उत्तरढोकाको एट्टिक बारमा फागुन देखि चैतसम्म हरेक दिन बेलुका बजे मानवअधिकार र जेण्डर सम्बन्धी ह्युम्यान राइट फिल्म सेरिज महत्वपूर्ण डकुमेण्ट्रीहरुको स्त्रि्कनिङ।
प्रमाता र प्रमेय यि अवयव प्रत्यक्ष अथवा अनुमान ज्ञानोपलब्धिमा एक समान हुन सक्छ तर ज्ञानको विशिष्ट रूप भने प्रमाणमा नै निर्भर गर्छ । मनमा हुने आत्माको साथको संयोग पनि प्रत्येक किसिमको ज्ञानमा संयोगका किसिम मात्र पृथक् हुन्छ । ज्ञानको विषयमा न्यायले प्रतिपाद गर्छ ।
उनी एक्लै बसिरहेका छन् एकजना नेपाली ठिटो हेलो दाजु भन्दै छेवैमा आएर बस्छ । उसले चन्द्रमोहन आउनुको कारण सोध्छ र केही सहयोगको आवश्यकता परे भन्नुहोस है भन्छ । ऊ सुन्दर सुन्दर जी सी घर प्यूठान । सुन्दर अहिले बत्तीस बर्षको भयो तर ऊसंग पन्ध्र बर्ष वसन्तकुन्जमा बसेको अनुभव छ । ऊ दुख सुख गरेर बाह्र महिना खान पुग्ने परिवारमा जन्म्यो । घरमा बाबु आमा र एउटा दाइ गरी चारजनाको सुखी परिवार थियो । बाबुआमा दुवै स्वस्थ मेहनती र जाँगरिला । घरमा दूध दिने भैंसी गाई गोरु र खसीबाख्रा थिए । खसी सुन्तला अदुवा र मह बेचेर घरखर्च केटाहरुको फिस र किताव कापीको जोहो गर्थे उनीहरु । यस्तैमा नेपालमा माओवादी जागे । सुन्दरको घरमा फाट्टफुट्ट माओवादी वास बस्न आउंथे नबस भन्न सम्भव थिएन किनकि उनीहरु वास माग्दैनथे वास बस्थे र अधिकारपूर्वक बस्थे । बाबुआमाले छोराहरुलाई भरसक माओवादीको सम्पर्कमा आउन दिन्नथे । एक दिन सुन्दरको बाबुलाई प्रहरीमा हाजिर हुने आदेश आयो । अलि दिन आलटाल गरे तर तारन्तार भएपछि केही लागेन गए तर कहिल्यै फर्केनन् ।
नेपालमा बाह्य लगानीमा सञ्चालित ठूला र बहुराष्ट्रिय कम्पनी बन्द हुने क्रम बढेका बेला कन्साईले नेपाली कम्पनीको सेयर खरिद गर्नुलाई सकारात्मक रूपमा लिइएकोे विभाग महानिर्देशक ध्रुवलाल राजवंशीले बताए ।
पाल्पा भदौ । पाल्पाको रैनादेवी छहरा गाउँपालिका मुझुङस्थित कालिका माविमा तीनवर्षे सिभिल इञ्जिनियरिङ पढाइ हुने भएको छ
पुराना अन्तर्राष्ट्रिय फुटबलरहरु मिलेर स्थापन गरिएको फुटबलर्स मिसन टुगेदर एफएमटी ले उक्त काम गर्ने एफएमटी आयोजक समितिका अध्यक्ष विष्णुगोपाल श्रेष्ठले जानकारी दिए।
यदि उनी सँधैजसो अरुसँग नै फोनमा कुरा गर्छिन र तपाईले उनलाई फोन गर्दा उनको फोन लाग्दैन र सँधै व्यस्त हुन्छ भने उनले तपाईलाई धोका दिँदैछिन् भन्ने अर्को संकेत हो ।
पुँजीवाद हाम्रा गुरुहरूले भनेजस्तो पुँजीपतिले श्रमिक गरिब निमुखालाई शोषण गर्ने काइदाको संहिता होइन । कांग्रेस र कम्युनिस्टका कार्यकर्ता समाजवादी सपनाबाट ब्यँुझिन आवश्यक छ ।
अहिलेको सांगठनिक संरचनामा पार्टी संगठनको वैचारिक धरातललाई स्थिर राख्न नेतृत्वका दार्शनिक सैद्धान्तिक शैक्षिक र सांगठानिक सदाचारका मानकलाई पारदर्शी बनाउँन र अवसरवादी महत्वाकांक्षी पदलोलुप र थैलीशाहको पहुँचबाट संगठनको नेतृत्वलाई सुरक्षित राख्न सम्भव छैन ।
मन्त्री पोखरेलले यही असार देखि गतेसम्म विद्यार्थी संगठनले घोषणा गरेको शैक्षिक आमहड्ताल फिर्ता लिन आग्रह गर्नुभयो ।
एउटा वक्तव्य जारी गर्दै सो गठबन्धनले आफू र आफ्ना साझेदारको आत्मरक्षाका लागि आक्रमणकारी सैन्यलाई धपाउन तिनीहरु विरुद्ध हवाइ हमला गरेको दावी गरेको छ ।
निस्सन्देह तपाईं पनि एक मात्र गर्न सक्नुहुनेछ नेस्टिङ बक्स किन्न। तर यसले बढी अर्थ र सुन्दर बनाउँछ छोराछोरीलाई आफैंसँग निर्माण गर्न नर्सिङ बक्स पहिलो यस्ता संयुक्त कार्यहरू केवल बहुमूल्य समय सँगै बिताईन्छ दोस्रो बच्चाहरू पक्षी र उनीहरूको प्राथमिकताहरूको व्यवहारको बारेमा धेरै जान्दछन्।
एमालेले सातवटै प्रदेशमा प्रदेश कमिटी गठन गर्ने तयारी गरेको छ । कमिटीमा कति सदस्य रहनेबारे अझै बैठकले टुङ्गो नलगाएको स्थायी कमिटी सदस्य पोखरेलले जानकारी दिनुभयो । सङ्गठन विभागले तयार गर्ने विस्तृत प्रस्तावमा आवश्यक छलफलपछि असार गते बस्ने स्थायी कमिटीको बैठकले त्यसबारेमा टुंगो लगाउने उहाँले बताउनुभयो ।
देशकै गौरवका रुपमा रहेको हेटौंडा कपडा उद्योग सञ्चालनको लागि नेता र मन्त्रीहरुले भाषण मात्रै होइन रकम पनि खन्याएका छन् । तर त्यो पैसा कहाँ पुग्यो भनेर अहिले भेटिने ठाउँ पनि छैन । बाबुराम भटराई अर्थमन्त्री हुँदाको समयमा पाँच करोड रुपैयाँ खर्च गरेर कपडा उद्योग सञ्चालन गर्ने भनियो । मेसिनहरु मर्मत गरेर चलाउने हालतमा पनि ल्याइयो । तर सञ्चालन भने हुनै सकेन ।
यतिबेला बालबालिका फुरुंग छन् । विद्यालय जानु परेको छैन । तिहारको रमझम सुरु भइसकेको छ । देउसी भैलो खेल्ने योजना
बुवा बहादुर शाक्यबाट असल नेतृत्व क्षमता सिकेको बताउने शाक्य हाल शाक्यसिंह विहारकी उपाध्यक्ष समेत रहेकी छिन् ।
दुई नेताबीच निर्वाचन र संशोधन भन्दा पृथक् विषयमा अनावश्यक विवाद सुरु भएपछि बैठकमा उपस्थित कांग्रेस र माओवादी केन्द्रका नेताहरूले पुनः छलफल गर्न प्रस्ताव गरेपछि सत्तारूढको संशोधन विधेयक पारित गर्ने रणनीति नै तय नगरी बैठक सकिएको सहभागी एक नेताले बताए।
राजस्व सम्बन्धी संभाब्यता अध्ययन कार्य यसै वर्ष अगाडि बढाइनेछ । राजस्वसम्बन्धी सम्भाव्यता अध्ययन प्रतिवेदनका लागि कर प्रणालीलाई व्यवस्थित वैज्ञानिक बनाइनेछ । सम्पत्ति करलाई व्यवहारिक वैज्ञानिक र न्यायोचित वनाईने छ ।
एजेन्सी भदौ । मस्को र बेइजिङले व्यापारमा आफ्नै राष्ट्रिय मुद्राको प्रयोग गर्ने रूसी राष्ट्रपति भ्लादिमिर पुटिनले मङ्गलबार बताएका छन् ।
क्रोएसिया सन् मा सेमिफाइनलमा पुगेको थियो। त्यसपछिका विश्वकपमा समूह चरणबाटै बाहिरिएको क्रोएसिया पनि आजको खेल जित्दै नयाँ इतिहास रच्ने दाउमा रहेको छ। समूह चरणमा बलियो मानिएको अर्जेन्टिनालार्इ ले पराजित गरेको क्रोएसियालार्इ धेरैले यसपटकको उपाधि दाबेदारका रुपमा लिएका छन्। क्रोएसियन टोलीमा रहेका इभान राकाटिक लुका मोडरिक ड्यानिएल सुबासिस मारियो मान्जुकिक जस्ता खेलाडीमाथि क्रोएसियाली समर्थकहरुले धेरै अपेक्षा राखेका छन्। क्रोएसियाभन्दा कमजोर मानिएको रसियालार्इ उसैको घरमा पराजित गर्न भने क्रोएसियाली टोलीले धेरै परिश्रम गर्नु पर्नेछ।
नेपाली भनाइ छ बसेर भनौँ भने कसैले सुन्दैन उभिएर भनौँ भने हावाले उडाएर लैजान्छ। वर्तमानमा नेपाल र नेपालीले भोगेको सम्पूर्ण पीडाको प्रतिनिधि यो भनाइ भएको छ।
दाबी गर्ने ब्यक्ति आए नेपाल फर्काउने वातावरण मिलाउने नेपाली दुताबास कुवेतले आश्वसन दिएको छ कोही आफ्ना आफन्त भए वा उनलाई चिन्नुहुने जो कोहीले छिटो भन्दा छिटो सम्पर्क गर्न पनी बन्जाड़ेले भनेका छन । अहिले ऊनि न त आफ्नो जन्म स्थान बताऊन सक्छिन न त कोही चिनजानको मान्छेको नाम लिन सक्छिन ऊनि आफ्नो घर कहिले सिन्धुपाल्चोक भन्छिन त कहिले पाल्चोक भन्छिन । ऊनि केही बर्षदेखि इलीगल भई बसेकी थिइन ।
मनोवैज्ञानिकहरुका अनुसार मज्जाको हाँसो हाँस्ने अथवा भित्रै देखी खुलेर हाँस्ने मानिसहरुमा शरिरको तौल सन्तुलनमा रहने र युवा अवस्थामा देखीने बुढौली पनका लक्षणहरुबाट मुक्त हुन्छन् ।
राजनीतिक स्थायित्व संघीय प्रणाली लागू भएर अधिकार तल्लो तहमा पुगेको लगायतका विषय उल्लेख गर्दै सिइओ ज्ञवालीले अब प्राधिकरणलाई कुनै खालको क्षमा नहुने बताए । उनले स्थानीय तहमार्फत् जनतालाई व्यापक परिचालन गरी आगामी वर्षलाई पुनर्निर्माणको अभूतपूर्व वर्ष बनाउने योजना रहेको पनि बताए ।
ब्यांकरहरूका अनुसार सम्भवतः अबको एक महीनापछि ब्यांकहरूको ब्याजदर केही ओरालो लाग्नेछ । विगतको प्रवृत्तिलाई हेर्दा असारदेखि असोजसम्म ब्याजदर ओरालो लाग्ने र पुसपछि आकाशिने गरेको देखिन्छ । यस्तो उतारचढाव रोक्न भनेर ल्याइएको बलियो हतियार ब्याजदर करिडोरले कर्जा तथा निक्षेपको ब्याजदरलाई छुन समेत सकेको छैन ।
काठमाडौँ जेठ । नेपाल टेलिकमको डाटा सेवाका प्रयोगकर्ता एक करोड एक लाख हजार पुगेका छन् ।कम्पनीले हालै प्रकाशित गरेको
भावनाहरु च्याट निःशुल्क भिडियो च्याट समुदाय जहाँ अनियमित मान्छे सबै दुनिया भर देखि जडान गर्न लागि दुवै समूह र निजी च्याट समूह भावनाहरु च्याट गर्न अनुमति दिन्छ छ प्रत्यक्ष भिडियो च्याट संग चार मान्छे नै समय मा र दुवै प्रयोग पाठ च्याट र अडियो च्याट तपाईं प्रयोग गर्न सक्नुहुन्छ मूल अनियमित भावनाहरु च्याट भिडियो च्याट संग यादृच्छिक अपरिचित निजी मा र तपाईं पनि कसैलाई आमन्त्रण तपाईंलाई थाहा लागि एक निजी भिडियो च्याट सीधा कृपया अलमलमा छैन भावनाहरु च्याट संग रूपमा भावनाहरु च्याट गर्न अनुमति दिन्छ छ फ्री भिडियो च्याट संग बालिका मान्छे वा जोडे तुरुन्त छ जबकि संग च्याट भावनाहरु संग तपाईं गर्न माध्यम जान धेरै नचाहिने अनियमित वेबक्याम अघि भेट्टाउने आफ्नो च्याट साथी । रमाइलो छ ।
एउटा कम्पनीको प्रतिफल बढ्दा अर्को कम्पनीको प्रतिफल घट्ने र एउटाको घट्दा अर्कोको बढ्ने गर्छ भने ती दुईबीच ऋणात्मक सम्बन्ध नेगेटिभ कोरिलेशन छ भनिन्छ । दुवैको प्रतिफल सँगसँगै बढ्ने वा घट्ने गर्छ भने तीबीचको सम्बन्धलाई सकारात्मक भनिन्छ । सबै लगानी पूर्ण सकारात्मक सम्बन्ध भएका सम्पत्तिमा छ भने त्यसमा उच्च लाभ पनि हुन सक्छ सबै लगानी डुब्ने जोखीम पनि उच्च हुन्छ । आफ्नो पोर्टफोलियो त्यस्तो नहोस् भनेर लगानीकर्ता सतर्क रहनुपर्छ । पूर्ण ऋणात्मक सम्बन्ध भएका सम्पत्ति वा कम्पनीमा सबै लगानी छ र त्यसलाई आधा आधा गरिएको छ भने भने कहिले घाटा पनि हुँदैन कहिले नाफा पनि हुँदैन । किनभने त्यस्ता सम्पत्तिमा एउटाबाट हुने नाफा अर्कोमा हुने घाटाले खाइदिन्छ । त्यस कारण लगानीकर्ताले आफ्नो पोर्टफोलियो यस्तो पनि नहोस् भन्ने सुनिश्चित गर्नुपर्छ । यसका लागि आफ्नो पोर्टफोलियोको निरन्तर अनुगमन तथा निगरानी गर्नुपर्छ । यसरी निगरानी गर्दा बढी जोखीम तर लाभको सम्भावना कम भएको सम्पत्ति बेचेर हटाइदिनुपर्छ । त्यसरी आएको रकमले जोखीम कम तर लाभको सम्भावना बढी भएको सम्पत्ति किनेर पोर्टफोलियो थप बलियो पार्नुपर्छ ।
कााठममाडौं । नेपाली चलचित्रमा नायिकाको खडेरी नै लागेको छ । नायिकाको संख्या दर्जनौ भएपनि चलचित्र बनाउनेले हरेक पटक नयाँ नायिका नै खोजिरहेका छन् । नयाँ नायिका नपाएर कैयौ चलचित्रका छायांकन प्रभावित भएका छन् । एउटा चलचित्र खेलेर दर्जन बढी नायिका कामविहिन भएका छन् ।
सिंगापुरमा झण्डै तीन हप्ताको उपचारपछि सीता दाहाल आइतबार साँझ काठमाडौं आइपुगेकी छिन् । उनको उपचारमा पति प्रचण्डका साथै सहयोगीहरू र नर्सलाई पनि सिंगापुर लगिएको थियो ।
त्रिभुवन अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थलको विस्तार विकास र सुरुक्षाका लागि अधिग्रहण गरिएको जग्गाको मुआब्जा वितरण सुरु भएको छ। विमानस्थल विस्तार गर्न हवाई यातायात क्षमता अभिवृद्धि आयोजनाले पेप्सीकोला चोकदेखि जडीबुटी चोकसम्मको भित्री सहायक सडकमा रहेको एक सय रोपनी जग्गा अधिग्रहण गर्दै मुआब्जा वितरण सुरु गरेको हो।
हिमाल पुस मा प्रकाशित एमाओवादीको धरापमा ले हाम्रो राजनीतिको वास्तविक चित्रण गरे जस्तो लाग्यो। मधेशी नेताहरूको बारेमा उल्लिखित विश्लेषण सन्तुलित छ। सन्तुलित विश्लेषणका लागि लेखकलाई धन्यवाद।
मानिसहरूले त्यस्तो कार्यहरू गरेकाले परमेश्वरले तिनीहरूलाई लाजमर्दो काम गर्नलाई छोडिदिनु भयो जुन तिनीहरू गर्न चाहन्थे। पत्नी मानिसहरूले पुरुषहरूसंग प्राकृतिक यौन सर्म्पक छडेर स्त्रीसंग नै अप्राकृतिक यौन सर्म्पक गर्न थाले।
घरमा बेकारको कुरामा अल्झिएर बसेर कुनै फाइदा हुँदैन । जीवनमा भ्रमित भएर केही मिल्दैन यसले खराब बाटो तिर मात्रै धकेल्छ ।
नेत्री कोइरालाले मधेसमा जनाधार गुमाइसकेका मधेसकेन्द्रित दलका पाँच नेताले मधेसको नाममा फाइदा उठाइरहेको आरोप समेत लगाउनुभयो । रासस
चुलीपोखरी क्षेत्र जैविक विविधताका दृष्टिले पनि निकै महत्वपूर्ण मानिन्छ । यस भेगमा हरियाली जंगल रहेको छ जहाँ अनेक प्रकारका वनस्पति र जिवजन्तुहरु पाइने गर्दछन् ।यहाँ प्रसस्त मात्रामा जंगली जडिबुटी पनि पाइन्छ तसर्थ त्यस्ता वस्तुहरु मन पराउनेहरु र तिनीहरुको अध्ययन गर्न चाहनेहरुका लागि यो स्थान निकै महत्वपूर्ण हुन सक्दछ । यस लै हामी टाँडी बासीहरुले प्रचार प्रसार र यातायातको सुबिधा पुर्याउन सकियो भने यो टाँडी को मात्रै नभएर नेपालकै एउटा महत्वपुर्ण पर्यटकीय गन्तव्यको बन्नेमा कुनै दुइ मत छैन ।
पानी नजम्ने बार बन्देज लगाउन सकिने पानीको भल नआउने मोटरवाटोले छोएको र पानीको श्रोत भएको जग्गाको छनौट गर्नु पर्छ ।
कतिपय बोटविरुवाहरू धार्मिक कार्यमा नभई हुदैनन् । कतिपय बोट विरुवाहरू देवी देवता पितृलाई चढाउन प्रयोग हुन्छ । कति वनस्पतिका फल र फूल धार्मिक अनुष्ठानहरूमा भोजनको रूपमा प्रयोग नगरी हुँदैन । यिनीहरूको अनिवार्यताले मानिसको स्वास्थ्य रक्षामा महत्वपूर्ण भूमिका खेलिरहेको हुन्छ । हाम्रो संस्कृतिमा प्रकृतिको मात्र होइन तिनमा आश्रित ठूलादेखि साना जीवहरूको सुरक्षा गर्न प्रेरित गरेका छन् । सर्प नागदेखि लिएर गाई जस्ता प्राणीहरूको सम्मानले प्रकृतिको सन्तुलनलाई कायम राख्न मद्दत गर्दथ्यो ।
गतेभित्र सबै जिल्लाबाट समानुपातिकतर्फको मत गणना भएर काठमाडौं अाइपुग्छ अायोग प्रवक्ता नवराज ढकालले नागरिकन्युजसँग भने त्यसपछि समानुपातिक सिटका लागि सुत्र लगाएर मत विभाजन हुन्छ।
उनीहरु बलात्कारपछि हत्याको शिकार भएकी कञ्चनपुरकी वर्षीया बालिका निर्मला पन्तको पक्षमा न् याय र दोषीलाई कारबाहीको माग गर्दै शुक्रबार प्रदर्शन गरिरहेका छन्।
अस्पतालले दिएको जानकारीअनुसार पछिल्लो चार महिनामा आठ हजार दुई सय जनाले एन्टिरेबिज भ्याक्सिन लगाएका छन् ।
केही महिना यता मात्रै उद्योग किनेर सञ्चालन गर्न थालेकाले यसपूर्व भएको सम्झौताबारे आफूहरुलाई जानकारी नभएकाले साझा बुझाइमा समस्या आएको उद्योगका प्रशासन तथा अप्रेशन प्रमुख टेकबहादुर गुरुङले प्रतिक्रिया दिनुभयो ।
साउन बलिउडका दुई खान अभिनेता शाहरुख खान र सलमान खानले एउटै चलचित्रमा अभिनय गर्ने भएका छन् । यस राज फिल्मसका आदित्य चोपडा करन अर्जुनमा सँगै काम गरेर दर्शकको मन जितेका शाहरुख र सलमानलाई एउटै लचित्रमा अभिनय गर्न मनाउन सफल भएका हुन् ।
भदौ काठमाडौँ । नेपाल उद्योग वाणिज्य महासङ्घकी अध्यक्ष भवानी राणा आपूर्ति मन्त्रालय पुगेर दरवारमार्गका पसलमा लगाएको शिलबन्दी खोलिदिन आग्रह गरेकी छन् । भवानी राणको नेतृत्वमा मन्त्रालय
पर्यटनन्यूज काठमाडौं । पराइको देशको बारेमा जान्न र बुझ्न अब सोही देशमा पुग्नु पर्दैन । नत हाम्रो देशको बारेमा जान्न पराइ देशका कोही यहीँ नै आउनु पर्छ । सूचनाप्रविधिको विकासले अब
अन्य मुलुकको तुलनामा हामीले औद्योगिक तथा बौद्धिक सम्पत्तिको संरक्षण गर्न सकिरहेका छैनौं चिमोरियाले भने तर पनि टे डमार्क लिनको संख्या भने बढेको छ । उनका अनुसार अघिल्लो आवमा हजार सय वटा संघसंस्था तथा प्रतिष्ठानले व्यापार चिह्न लिएका थिए ।
नेपालीहरुको वैदेशिक रोजगारको आकर्षक गन्तव्य बनेको कोरियामा ईपिएस प्रवाधान अनुसार कामदारले स्वइच्छाले कम्पनी परिवर्तन गर्न नपाउने प्रावधानका कारण धेरै कामदारहरु पीडित हुने गरेका छन् ।
मृत्युहुनेमा अन्नपूर्ण गाउँपालिका दोसल्लेकी वर्षीया सुष्मा पुन रहेको जिल्ला प्रहरी कार्यालय म्याग्दीले जनाएको छ ।
गजुरी गाँउपालिका वडा नं चामबास बाह्रबिसेमा जमिन चिरिंदा घर जोखिममा परेको छ । घर आंगनको जमिन चिरिनेक्रम बढ्दै गएपछि गाउँवासीले बस्तीनै असुरक्षित भएको भन्दै स्थानान्तरणका लागि गजुरी गाउँपालिकासंग आग्रह गरेका छन् । गाँउबस्तीलाईनै
नेपालमा सामन्तबाद हिजोका परम्परागत शक्तिबाट नयाँ एलीट बर्गमा हस्तान्तरण भयो । राजा ज्ञानेन्द्रको शीरबाट सामन्तबादको पगरी दलका नेताहरुको टाउकोमा पुग्यो । बस फरक यत्ति हो । हैन भने सामन्तबाद ज्यूकात्यू छ । राज्यका हरेक निकाय दलका नेताहरुको दिमागमा सामान्तबाद कायमै छ । राष्ट्रप्रमुखको सवारी चलाइने पारा हेरौं न त्यसबाटै यो छर्लंग हुन्छ ।
नेपालीको लागि दुःखद खबरः नेपालमा रहेको अर्ब भारतीय नोट नसाटिने भारतीय रिजर्भ बैंकको निष्कर्ष
हे परमप्रभु म निरन्तर तपाईंसंग सहायता मागी रहेकोछु। तपाईंले मेरो निम्ति कहिले सुन्नुहुन्छ म यो उपद्रोको कारण तपाईंसंग पुकारा गरिरहेछु तर तपाईंले यस बिषयमा केहि पनि गर्नु भएन
सायद अहिले यो सम्भव पनि छैन । केही दिनअघि एउटा पानी सम्मेलनको योजना बनाउँदा प्लास्टिकको बोतलको सट्टा सिल्वरको पानी खाने भाँडो दिई वातावरणमैत्री बन्ने सोचियो । तर प्लास्टिकको कलमको विकल्प सोच्ने प्रयास गरिएन । यो सम्भव थिएन । हामी यो पदार्थबाट यति धेरै जेलिसकेका रहेछौं कि यसबाट कसरी निस्कने भन्ने चुरो पाउनसकेका छैनौं ।
विराटनगर दोस्रो चरणको स्थानीय तह निर्वाचनका लागि मतदानको मिति नजिकिँदै गर्दा नयाँ शक्ति मोरङले चुनावी प्रचार अभियान सुरु गरेको छ । जिल्ला पार्टीले यहाँस्थित एक महानगरपालिका नगरपालिका तथा गाउँपालिकाहरुमा संघीय समाजवादी फोरम ससफो सँग संयुक्त उम्मेदवार चयन प्रक्रियासमेत सुरु गरिसकेको जिल्ला संयोजक खेम प्रधानले बताउनुभएको छ ।
नेपाल प्रेस युनियन मोरङका अध्यक्ष मीनकुमार नवोदित को अध्यक्षतामा भएको उक्त कार्यक्रममा सांसद अमृत अर्याल प्रजिअ तोयम राय पुरस्कार स्थापित गर्ने सुभाष रिजाल पुरस्कृत अजित तिवारी नेपाल प्रेस युनियन पूर्वाञ्चलका संयोजक लीलाबल्लभ घिमिरे मोरङ उपाध्यक्ष कुमार लुइँटेल अन्नत न्यौपाने र कुमोद अधिकारीले आआफ्ना धारणा प्रकट गर्नुभएको थियो । रासस
त्यसको केही समयमा नै सनम शाक्य हत्या काण्ड बाहिरियो। घटनाको अनुसन्धान गर्दै जाँदा हत्याको कारण बन्यो अवैध सुन। लहरो तान्दा पहरो नै गर्जियो। किलो हराएको सुन खोज्न र सनम हत्याको अनुसन्धान गर्न गठन भएको सरकारको उच्चस्तरीय छानबिन टोलीले सय किलो सुन फेला पार् यो। तर तथ्याङ्कमा मात्रै।
पार्टीको केन्द्रीय समितिको बैठक कहिले बसेको थियो भन्ने पनि केन्द्रीय सदस्यहरूलाई नै स्मरण छैन । केन्द्रीय सदस्य शेखर कोइरालाले पार्टीबारे आफूलाई केही बोल्न मन लागे पनि बोल्न नपाएकाले आफ्नो विचार सामाजिक सञ्जाल फेसबुक र ट्वीटरमा प्रस्तुत गरेको कुरा सभापति देउवामाथि आफैँमा चोटिलो व्यंग्य बन्न पुगेको छ कांग्रेसजनबीच । कोइरालाले राजदूत नियुक्ति सिफारिस सम्बन्धमा पार्टी नेतृत्वप्रति आलोचनात्मक विचार पस्किएका छन् सामाजिक सञ्जालमा ।
जिल्ला शिक्षा कार्यालयले यो आर्थिक वर्षमा पनि वटा छात्रा मैत्री शौचालय निमार्ण गरिरहेको छ भने आगामी दिनमा प्राविदेखि उच्च माविसम्म सबै विद्यालयमा छात्रा मैत्री शौचालय बनाउने योजना छ भन्नुहुन्छ जिल्ला शिक्षा कार्यालयका सव इन्जिनियर नेत्र बुढ्थापा । विद्यालयमा छात्राको उपस्थिति बढाउनको लागी छात्रा मैत्री शौचलय निमार्णको कामलाई तिव्रता दिईएको छ ।
ललितपुरको गोदावरीस्थित राष्ट्रिय हर्बारियम तथा वनस्पति प्रयोगशाला का अनुसन्धान अधिकृतद्वय धनराज कँडेल र तीर्थराज पाण्डेले हुम्लाबाट उन्यूको एथ्रियम जाति अन्तर्गतको एक नमुना भदौ मा संकलन गरे । त्यो नमुना उन्यू विशेषज्ञ सीआर फ्रेजर जेन्किन्सले अध्ययन गरे । अर्को प्रजातिसँग मिल्दोजुल्दो पाएपछि उनले चीन भारत भुटान पाकिस्तान अफगानिस्तानका नमुना अध्ययन गरे । हुम्लामा भेटिएको उन्यू नयाँ प्रजाति भन्ने ठहरियो । त्यसपछि उनले त्यो प्रजातिको नामकरण एथ्रियम कँडेली गरे । कँडेललाई ल्याटिनीकरण गरेर कँडेली बनाइएको हो ।
जापानका लागि कार्यवाहक राजदूत गहेन्द्रराज राजभण्डारीले अगष्ट र तारिखमा जापानमा हुन लागेको नेपाल डे फेस्टिवल सफल पार्न सबै मिलेर लाग्नु पर्ने बताउनुभएको छ ।
त्यस्तैगरी पाटन बाहालुखाको सम्वत को दण्डनायक र र्सवदण्डनायकको उल्लेख परेको छ भने सम्वत् को नरेन्द्रदेवको अभिलेखमा युपग्राम भट्ट र माप्चोक अधिकरणको अधिकार हर्टाईएको ब्यहोरा परेको छ। यहि लिच्छविकालको युपग्राम नै पछि गएर पाटन तथा ललितपुर भन्न थालियो। यल पाटन ललितपटन ललितापुरी ललितपुर मनिङ्गल आदि नामले प्रख्यात यस नगर मल्लकालमा छुट्टै राज्यको रूपमा रहेको थियो। मध्यकालको बौद्ध धर्म र संस्कृतिको केन्द्रको रूपमा विकास हुनुको साथै कला र संस्कृतिको दृष्टिबाट महत्वपूर्ण केन्द्रको रूपमा रहिरह्यो। यसैले आज यस नगरलाई को नामले चिनिन सफल भएको हो। ललितपुर नगरका भौतिक सम्पदाको प्राचिनता बारे धेरै अगाडिसम्म पुग्नसक्ने प्रमाणहरू नपाइएता पनि मल्लकालको पूवार्धमा बनेका सम्पदाहरू हालसम्म पनि जीवित नै रहेका छन्। बंशावली तथा अन्य केही स्रोतहरूले वरदेवको हजुरबाबुले राज प्रसाद दरबार बनाइएको सन् रुद्र देवले पाटन दरबारको एक चोक निर्माण गरेको उल्लेखहरू पाइएको छ।
परिषद्का कार्यकारी उपाध्यक्ष माधव ढुंगानाले अहिले भइरहेको युवाको उमेर पाँच वर्ष घटाउने प्रस्ताव गरिएको बताउनुभयो । राष्ट्रिय युवा परिषद् ऐन को संशोधन मस्यौदामा वर्ष वा वर्ष कायम गर्न प्रस्ताव गरिएको उहाँले बताउनुभयो ।
चालू वर्षको पहिलो त्रैमास साउन भदौ र असोज मा अर्ब करोड लाख हजार रुपैयाँबराबरको वैदेशिक ऋण प्राप्त भएको थियो । प्रचलित मुख्य मुद्राहरुको विनिमय दरमा देखिएको गिरावट र अघिल्लो त्रैमासमा वैदेशिक ऋणको फरफारक बढी हुँदा समग्रमा नेपाली रुपैयाँमा वैदेशिक ऋणको दायरा विस्तार भएको देखिएको हो ।
त्यस वर्षको धानको कूल उत्पादनले पूरै नेपालीको चामलको आवश्यकता पूरा गरेको मान्ने हो भने त्यस वर्ष आधा नेपालीलाई मेट्रिक टन धान चाहिएको थियो।
भदौ महिनामा हजार सय जना विदेश श्रम स्वीकृत लिई विदेश पलायन भएका छन् । गतवर्ष भदौमा हजार सय जनाले विदेशमा काम गर्न जान स्वीकृति पाएका थिए ।
प्रदेश नम्बर पाचँका प्रदेश सभा सदस्य सुरेन्द्र बहादुर हमालले निर्वाचनमा आफूले पाएकोे जित दिवंगत भारोत्तोलक सुनील लाल जोशी र भरत साउद प्रति समर्पीत गरेका छन् । काठमाडौ जिल्ला भारोत्तोलन संघले शनीबार ललीतपुर सनराइज क्याफेमा संघका केन्द्रिय उपाध्यक्ष तथा ओलम्पियन हमाललाई बधाइ दिन आयोजना गरेको कार्यक्रममा ओलम्पियन हमालले सो कुरा बताएका हुन् ।
बुधबार राति परेको भीषण वर्षाका कारण हनुमन्ते खोलामा आएको बाढीले भक्तपुर र मध्यपुर डुबानमा परेका थिए । बाढीका कारण भक्तपुरको जनजीवन अस्तव्यस्त बन्न पुगेको थियो । तस्वीर ः अनिल आङदेम्बे काठमाडौं
उक्त विधालयमा सम्म पढाई हुने र विध्यार्थीहरु अध्ययनरत छन् भने भूकम्पमा क्षति हुन् पुगेको थियो उक्त बिद्यालय भवन असुरक्षित घोषणा गरिएकोले विध्यार्थीहरु अस्थाई टहरा कक्षा कोठाहरुमा अध्ययन गर्न बाध्य भएका छन् ।
काङ्ग्रेसको दृष्टिमा कम्युनिस्ट बेठीक छन् र कम्युनिस्टको विचारमा काङ्ग्रेस बेठीक देखिएको छ तर एउटा नेपालीको दृष्टिमा दुवै बेठीक ठहरिएका छन् भन्ने तथ्यबोध दुवै दलका नेताहरूलाई भइरहेको छैन ।
सरकारले भूकम्प पीडितलाई बैंकमा खाता खोली सोही खातामार्फत अनुदान रकम बाँडने निर्णय गरेको थियो । उक्त निर्णय अनुसार बैंकहरुले भूकम्प पीडितलाई बैंकमा खाता खोल्न लगाएर राहत रकम वितरण गर्न थालेका हुन् ।
काठमाडौं भदौ राजधानीमा जारी राष्ट्रिय लिग फुटबल प्रतियोगिताअन्तर्गत भएको खेलमा नेपाल आर्मी क्लब विजयी भएको छ । सातदोबाटोस्थित अखिल नेपाल फुटबल संघ एन्फा कम्प्लेक्सको खेल मैदा
संखुवासभा साउन सखुवासभाको स्याबुन गाविसमा लाख रुपैयाँ बरावर मुल्य पर्ने रुद्राक्ष बोटबाटै गायब पारेको आरोपमा प्रहरीले जनालाई पक्राउ गरेको छ ।
काममा जस पाइनेछ मान्यजन तथा आफन्तको सहयोग मिल्नेछ सामाजिक दायित्व बढ्ने देखिन्छ राजनीतिक अन्योल यथावत् रहनेछ दिनदुःखी र असहायको आशीर्वाद लिन सके लाभ हुनसक्छ आजको शुभ अंक रहेको छ ।
पोखरा असोज रासस अख्तियार दुरुपयोग अनुसन्धान आयोगका प्रमुख आयुक्त नवीनकुमार घिमिरेले आयोगको कामकारवाहीमा राजनीतिक गन्ध आउन नदिने बताउनुभएको छ । सुशासनका लागि नागरिक समाज कास्कीद्वारा बिहीबार आयोजित अन्तरक्रियामा उहाँले भ्रष्टाचार गर्ने जोकोहीलाई नछाडिने बताउनुभएको हो । आयोगको काममा सरकारी र राजनीतिक दबाब नरहेको स्पष्ट पार्दै उहाँले अख्तियार आफ्नो क्षेत्राधिकारअनुरुप भ्रष्टाचार नियन्त्रणमा निरन्तर लाग्ने उल्लेख गर्नुभयो । ठेक्का लिएपछि लामो समयसम्म आफ्नो नियन्त्रणमा लिने र काम नगर्ने प्रवृत्ति बढेकामा जोड दिँदै उहाँले त्यस्तालाई अनुसन्धानको दायरामा ल्याउने बताउनुभयो । राष्ट्रिय गौरवका आयोजनालाई निरन्तर अनुगमन गर्ने बताउँदै उहाँले ती योजनामा हुने भ्रष्टाचार नियन्त्रण गर्न आयोग लाग्ने उल्लेख गर्नुभयो । अख्तियारमा वार्षिक हजारको हाराहारीमा उजुरी पर्ने गरेको र आयोगका कामको प्रभावकारिता बढाउन समयसापेक्ष तालीम प्रदान गर्ने गरिएको जानकारी दिनुभयो । ट्रान्सपरेन्सी इन्टरनेशनल नेपालका पूर्वउपाध्यक्ष आनन्दराज मुल्मीले नेपालमा सबैभन्दा बढी भ्रष्टाचार राजनीतिक क्षेत्रमा हुने गरेको र त्यसतर्फ अख्तियारको ध्यान केन्द्रित हुनुपर्ने धारणा राख्नुभयो ।
सिरहा जिल्लाको पूर्वी भाग तथा पूर्व पश्चिम राजमार्गमा पर्ने यो नगरपालिका वि स सालमा लहान वजार लहान गोठ र सिगराही मटीयार्वा गा वि स हरु मिलेर नगरपालिका वनेको हो । पुर्वाञ्चल विकास क्षेत्रको सिरहा जिल्लामा अवस्थित पुर्व पश्चिम राजमार्गको पुर्वी खण्डमा रहेको यस नगरपालिकालाई नेपालको पुर्वी क्षेत्रमा जाने यातायतका साधनहरुको ढोका भने पनि हुन्छ ।लहान नगरपालिकाको पूर्वमा बलान नदी सप्तरी जिल्ला पश्चिममा धनगडीमाई नगरपलिका उत्तर सिमानामामा सखुवानान्कारकट्टी गाउँपालिका लक्ष्मीपुर पतारी गाउँपालिका र दक्षिणमा उदयपुर जिल्ला पर्दछन्।हिन्दूहरूको बडादशैं तिहारका साथै स्थानीय चाडपर्वमा सिरूवा फागु भातृ द्वितीया चौठ चन्द्र छठ दीपावली बडादिन प्रमुख छन्। नगरमा कोइरी कायस्थ कथवनियाँ थारू मुसलमान मारवाडी मुसहर यादव डुम चमार ब्राम्हण क्षेत्रीलगायत विभिन्न जातजाति बसोबास गर्दै आइरहेका छन्। लहान बजारदेखि कि मि पश्चिममा ऐतिहासिक धार्मिकस्थलको रूपमा राजा सहलेसको फूलवारी छ। उक्त फूलवारीमा प्रत्येक वर्ष वैशाख गतेका दिन मेला लाग्छ। उक्त ठाउँको एउटा रूखमा वर्षको एकचोटि वैशाख गते मात्र फूल फुल्छ। उक्त फूल हेर्न नेपाल र भारतका हजारौं व्यक्ति पुग्छन्। त्यसैगरी लहानदेखि कि मि उत्तरमा पकडरिया गढ अवस्थित छ भने नगरमा विभिन्न मठ मन्दिर छन्।
नेपाल कृषि प्रधान देश भनि चिनिएपनि विगत दुई दशकदेखि कृषियोग्य जमिन प्लटिङ गरी घडेरीमा बिक्री भैरहेको तथ्यबाट हामि सबै जानकार छौ सर्वोच्चको पूर्णपाठमा भनिएको छ राजधानी र सदरमुकाम एव शहरसँग जोडिएका क्षेत्र वरिपरिका जग्गाहरुमा अव्यवस्थित शहरीकरण र बसोबास भैरहेको छ।
योजना बनाउन रकम लाग्ने हुँदा धेरैले नाक खुम्च्याउँछन् स्थानीय विष्णुप्रसाद खतिवडाले भने तर योजना अनुसार काम गर्दा पाँच सात वर्षपछि त्यसको परिणाम देखिन्छ। व्यवस्थित कामका लागि नेतृत्व अभाव भएकाले यहाँको विकासले गति लिन नसकेको स्थानीय हुमाकान्त खनालले बताए। घर बनाउने र जीविकोपार्जनका लागि व्यापार फस्टाए पनि शिक्षा स्वास्थ्य मनोरंजन र रोजगारीको अवसर नभएको उनले बताए।
अमेरिकाको पूर्वी तटीय क्षेत्र नजिकै पुग्दै गरेको समुद्री आँधी फ्लोरेन्सका कारण धेरै मानिसको ज्यान जाने सक्ने चेतावनी दिइएको छ ।
विश्वमा आन्तरिक राजीतिक विवाद हिंसात्मक विद्रोह जातीय दङ्गा र आतङ्कवादी क्रियाकलापका कारण आन्तरिकरुपमा विस्थापित र शरणार्थीको सङ्ख्या दिनप्रतिदिन बढ्दो मात्रामा देखिएको छ ।
फौजदारी न्यायको सिद्धान्त कसुर अनुसारको सजाय कानूनबमोजिम मात्र गर्नुपर्ने त्यो न्यायोचित र समानतामा आधारित हुनुपर्ने भन्ने हो । यिनलाई मुलुकी ऐनले पूर्ण रुपमा सम्बोधन गर्दैनथ्यो । पुरानो मान्यतामा आधारित कानून हुबहू लागू भए पनि न्यायको अभिष्ट पूरा गर्नसक्ने अवस्था थिएन । कानूनलाई आधुनिकिकरण गर्नैपर्ने थियो । पहिले धेरैपटक भनि आएको हो कानून प्रणाली थोत्रा भए आधुनिकीकरण गर्नुपर् यो। तर काम हुन सकेको थिएन ।
अथवा जनताको बहुदलीय जनबाद र मदन भण्डारीको बिरासतको सावाँ ब्याज असुलेर नयाँ श्री बनेका राष्ट्रपति बिद्यादेबी भण्डारीहरु र पार्टीमा सदा सर्वदा एकत्र अनि एकछत्र राज गर्ने केपी शर्मा ओलीहरु नै किन नहुन । अझ प्रचण्डपथको अस्त्रले नेपाली राजनीतिमा परिवारवादको बामपन्थी एकाधिकारबादी अभ्यास गर्ने र निरन्तर गरिरहेका पुष्पकमल दाहालहरु नै किन नहुन सार अभिष्ट र अन्तर्यमा उनीहरु उस्तै उस्तै हुन ।
पार्क निर्माण गर्ने भनेको क्षेत्रमा स्थानीयले चरिचरन रोकेर वर्षदेखि वरपीपल रोप्ने काम गर्दै आएका छन् । वरपीपल लगाएर स्थानीयले चौपारी निर्माण गरेका छन् । चौपारीमा अघिल्लो पुस्ताको सम्झनाका लागि शिलालेख पनि राखिएको छ । पार्क निर्माण स्थलममा यस्ता वटा चौपारी स्थानीयले निर्माण गरिसकेका छन् । स्थानीयले नै तीनवटा मन्दिरसमेत निर्माण गरेका छन् । यी मन्दिरमा तीजको पञ्चमीमा पूजापाठ गरी मेला लाग्ने गर्छ ।
काठमाडौं । वर्ष मुनिको पुरुष साफ च्याम्पियनसिप फुटबल आजबाट सुरु हुँदैछ । ललितपुरको एन्फा कम्प्लेक्समा हुने आजको पहिलो खेलमा उपाधि दाबेदार भारत र पाकिस्तानले प्रतिस्पर्धा गर्नेछन् । भारत र
वर्ष लामो गृहयुद्ध अन्त्यका लागि भूमिका खेलेकाले उनलाई यो पुरस्कार प्रदान गर्न लागिएको नोबेल कमिटीले जनाएको छ । झण्डै चार वर्षको वार्तापछि गत महिना कोलम्बिया सरकार र फार्क बिद्रोहीबीच शान्ति सम्झौता भएको थियो ।
लक्ष्मी पूजाका अवसरमा आज शहर बजारमा दीपावली गरी झिलीमिली बनाइन्छ । कूल परम्पराअनुसार कतै आजै बिहान गाईको पूजा गर्ने प्रचलनसमेत छ । शास्त्रीय रुपमा भने औँसीपछि कार्तिक शुक्ल प्रतिपदा लागेपछि मात्र गाई पूजा गर्नुपर्ने उल्लेख गरिएको धर्मशास्त्रविद् गौतमले जानकारी गराउनुभयो । रासस
द्वन्द्वकालमा बलात्कारका यस्ता घटना धेरै छन् । जुन कुरा बाहिर आउँदा अझ धेरै समस्या हुने भएकाले पीडित महिला चुपचाप पीडा सहेर बस्न बाध्य छन् । त्यो बेला एक दिनको पीडाले जीवनभरि यातनै यातनाले महिला बाँचिरहेका छन् ।
आफ्नो समूहमा मात्र परिचालित पुँजी मासिक रूपमा बृद्धि हुने र त्यही कोष समुदायमा परिचालन गर्दै आएका छन् । कोषको रकम समूहले मास्न नपाउने तर सहुलियत ऋण प्रदान गर्ने भएकोले प्रभावकारी भएको लक्ष्मिनिया गजरियाका वर्षीय रामपृत यादवले बताए ।
बन्दको पूर्वसन्ध्यामा नेकपाले कर्णालीका पाँचवटै जिल्लामा आइतबार साझ मशाल जुलुस गरेको छ । सोमबारको लागि आयोजना गरेको कर्णाली बन्दको पूर्वसन्ध्यामा मशाल जुलुस निकालिएको नेकपाले जनाएको छ ।
नेपाल कम्युनिष्ट पार्टीबाट प्रदेश सभा सदस्य बनेकी पूर्णा जोशीले पनि माया विकको हत्यामा सग्लनलाई कडा भन्दा कडा सजाय हुनुपर्ने माग गरिन्।
दुवै पार्टीको तर्फबाट उपप्रमुखमा साबिला तामाङको उम्मेदवारी परेको छ । नयाँ शक्ति पार्टी र संघीय समाजवादीले मन्थली नगरपालिकामा पनि अन्यत्र जस्तै संयुक्त चुनाव प्रचार संयन्त्र निर्माण गरेर प्रचार जारी राखेको मेयरका उम्मेदवार तामाङले बताउनुभयो ।
पोखरा साउन। राप्रपा अध्यक्ष कमल थापाले राजसंस्था सहितको लोकतन्त्रको आवश्यकता औंल्याएका छन्। नेपालको भूराजनीतिक अवस्था एवं नेपालको धार्मिक सामाजिक र सांस्कृतिक परिवेशको पृष्ठभूमिमा राजसंस्थासहितको लोकतन्त्र पार्टीले अडान हालसम्म यथावत् नै रहेको उनको जिकिर छ। नेपाली जनताले प्रत्यक्ष मत हालेर राजसंस्था हटाइएको होइन कुनै क्रान्तिद्वारा राजसंस्था हटेको पनि होइन पोखरामा मिडिया नेपालले शनिबार आयोजना गरेको पत्रकार सम्मेलनमा थापाले भने पुरा पढौ
बनेपा काभ्रेको पाँचखाल नगरपालिका काँसकोटमा तीजको दर खाँदा भन्दा बढी बिरामी भएको प्रहरीले जनाएको छ ।
मानीस सामाजिक प्राणी हो । समाज बिना बॉच्न सक्दैन । विभिन्न किसीमका मानिसहरु मिलेर समाज बनेको हुन्छ ।समाजमा रमाएर बाच्ने मानिसको अधिकार हो । नेपालीहरु बैदेशिक रोजगारी र अध्ययनको लागि विदेशमा वस्नेको संख्या धेरै छ ।कर्म भुमिको भन्दा जन्म भुमिको संस्कृती संग मोह हुनु सामान्य हो । आफ्नो बाल्यकाल बितेको समाजनै मानिसलाई सबैभन्दा प्यारो लाग्नु स्वभाबिक नै हो ।
म नारीवादी होइन प्रिय मेरो भन्नु यत्ति हो जब म दिनभरिको कामले गलेर कार्यालयको कामले थाकेर घर फर्केर बिहान आफैंले धोएका लुगा उठाएर पट्याएर थन्काएर तरकारी केलाएर दाल बसाएर
ने बि संघ भित्र केहि समूह बर्तमान नेतृत्वलाई असफल बनाउदै अपजस सबै नेतृत्वको काँधमा थुपारेर पानी माथिको ओभानो बन्ने प्रयत्नबाट प्रेरित देखिन्छन। यस्तो प्रेरणाले आफु दुधले नुहाएको र आफु इतरका सब दोषी भनेर प्रमाणित गर्छु भन्नु पनि त्यति बाञ्छनिय हुदैन । ने बि संघको दुई बर्षको अधिकांश समय आपसी मनमुटाव र असमझदारीमा नै सकियो भन्दा अत्योशक्ति नहोला । किनभने दुई बर्षे कार्यकालमा विभिन्न गतिविधिले देखाएको दृष्टान्तले यो दावा गलत हो भन्ने ठाउँ छैन ।
चन्द्रमा तपाईंको टाउकोको ठीक माथि आई पर्दा उसको गुरुत्वआकर्षणको कारण तपाईंको वजन थोरै काम हुन पुग्छ ।
लोकतन्त्रलाई अब बन्ने संविधानमा लिपिबद्ध गरी संस्थागत गर्न सबै राजनीतिक दल जिम्मेवार हुनुपर्नेः रावल
घटना हुनुभन्दा एक महिना अघिदेखि विराटनगरमा पूर्वराजावादीहरूको चहलपहल निकै बढेको विषयलाई समेत अनुसनधान थालिएको छ ।
ओढारमै जन्मेर हुर्केका मिलनले त विद्यालयमा पाइला टेक्ने मौका पाएनन् छोराछोरीलाई चाहीँ विद्यालय पठाएका छन् । गाउँका साथीको देखेरै पनि छोराछोरीलाई चाडवाडमा नयाँ लुगा लगाउन मन लाग्दो रहेछ । मिलन यसपटक आफ्ना सन्तानको मन बुझाउनै नसकेको बताउँछन् । चाडवाडहरु त नआइदिए पनि हुन्थ्यो जस्तो लाग्छ मिलनले दुखी हुँदै भने ।
बीस लाख पर्यटक ल्याउने सरकारको लक्ष्य बजेट प्रति पर्यटन व्यवसायी खुशी काठमाडौँ । सरकारले सन् सम्म लाख पर्यटक भित्र्याउने महत्वाकांक्षी लक्ष्य राखेको छ । पर्यटन क्षेत्रको प्रवद्र्धन गर्दै आर्थिक समृद्धिको लक्ष्य पूरा गर्ने काठमाडौँ । सरकारले सन् सम्म लाख पर्यटक भित्र्याउने महत्वाकांक्षी लक्ष्य राखेको छ । पर्यटन क्षेत्रको प्रवद्र्धन गर्दै आर्थिक समृद्धिको लक्ष्य पूरा गर्ने
काठमाडौं सरकारले सामाजिक सुरक्षाको रूपमा बाँडिरहेको बृद्वभत्ता हटाउने तयारी गरेको छ । बृद्धभत्ताको नाममा ठुलो चलखेल राजनीति र भ्रष्ट्राचार भएपछि सरकारले यसलाई हटाउने तयारी गरेको हो ।
एकीकृत कारोबारसँगै बैङ्कले केही दिनमै कार्यभार सम्हाल्ने गरी सुरेन्द्र भण्डारीलाई प्रमुख कार्यकारी अधिकृत सीईओ मा नियुक्त गरेको छ । मर्जरपछि बैङ्कको निक्षेप अर्ब र कर्जा अर्ब रुपैयाँ पुगेको छ ।
सामान खरिद गरिएला रोकिएको काम सुचारु हुनेछन् राजनीतिक असमझदारीका कारण दौडधूप बढ्नेछ आजको शुभ अंक रहेको छ।
उपचार गर्दा बिरामी तलमाथि भएमा उपचारमा संलग्न डाक्टरबाटै क्षतिपूर्ति भर्ने भन्ने सरकारको निर्णय कुनै पनि डाक्टरले बिरामीलाई केही होस् भन्ने मनसायले उपचार गर्दैन। तर स्वास्थ्य संस्थालाई कहाँ पुर् याउने उद्देश्यले सरकारले यो निर्णय गर् यो
पहिलो हाफमा ईङ्गल्याण्डले प्रहार गर्दै गोल गरेको थियो । ईङ्गल्याण्डका केन स्टार्लिङ्ग हेन्सरसन तथा लिङगार्डले एक एक प्रहार गरेका थिए भने मगुरले गरेको एक मात्र प्रहारबाट ईङ्गल्याण्डले अग्रता बनाएको थियो । पहिलो हाफमा धेरै नै दबाबमा देखिएको स्वीडेनका क्लिस्सनले मात्र एक पटक गोलका लागि विपक्षी ईङ्गल्याण्डको गोलपोष्ट लाईनमा प्रहार गरेका थिए । पहिलो हाफको औं मिनेटमा गतिलो मुभ सहित ह्यारी केनले डिबक्स बाहिरबाट ग्राउण्ड सट हाने । उत्त सट स्वीडेनको गोलपोष्टको दायाँबाट बाहिरियो । खेलको औं मिनेटमा ईङ्गल्याण्डले कर्नरको मौका पायो । एस्ले योङ्गको कर्नरमा ह्यारी मगुरले हेडरबाट सुन्दर गोल गरे । स्टार्लिङ्गले गोलकिपर ओल्सनसँग वान भर्सेस वानको अवस्था औं मिनेटमा प्राप्त गरेको मौका गुमाए । गोलकिपरले सामान्य छोएको बललाई ढिलो प्रहार गरेका कारण गोल गर्न चुके र रक्षकले उनको प्रहार सफल भए । बल कर्नर भयो तर कर्नरलाई गोलमा परिणत गर्न ईङ्गल्याण्डले सकेन ।
आफूहरूले उक्त मेसिन पानी जहाजमा प्रयोग हुने खाले भन्ने सुनेको उनले बताए । इन्जिनमा खराबी आएपछि सामान नपाएको अनि बनाउने जनशक्ति पनि नभएकाले त्यसै थान्को लागेको हो । विसंं देखि दुवै इन्जिन थन्किएका हुन् ।
हो पुँजीबजार कहिलेकाँही अस्वाभाविक हुन्छ केही हदसम्म सतही हुनसक्छ र सधैं विवेकपूर्ण नहुन पनि सक्छ। तर यी यथार्थका बाबजुद पनि पुँजीबजार अनुत्पादक होइन कि उत्पादक क्षेत्र हो। यो बचतकर्ताले लगानी गर्ने र उद्यमीले पुँजी पाउने प्रमुख माध्यम हो। पुँजीबजार बिनाको अर्थतन्त्र आज कल्पना हुनसक्दैन। पुँजीबजार उद्योग र व्यापारको लागि मानव शरीरमा रक्त संचार गराउने नशा र धमनीहरु जस्तै हो।
प्राधिकरणले गत हिउँदमा ढल्केबर मुजफ्फपुर अन्तरदेशीय प्रसारण लाइनमार्फत् बढी विद्युत् माग हुने समयमा दैनिकरूपमा मेगावाटसम्म विद्युत् आयात गरेको थियो । अब थप करीब मेगावाट विद्युत् आयात गर्न सकिने प्राधिकरणले जनाएको छ । मुलुकभित्रको प्रसारण प्रणाली सुदृढीकरणका लागि हेटाँैडा ढल्केबर इनरुवा केभी प्रसारण लाइनको निर्माण भइरहेको छ ।
शनिः शनि त्यस भवनको स्वामी मानिन्छ जुन भवनको प्रवेशद्वारा पश्चिम दिशा हुन्छ । शनि स्वामी भएकोले गृह मुखियाको स्वभावमा स्थिरता गंभिरता विचारशिलता आदीको समावेश हुन्छ । यस्ता व्यक्ती कुनै कुनै कार्य प्रारम्भ गर्नु अगि धेरै चिन्तन गर्दछन । यिनको स्वभावले गर्दा यिनका मित्र नातेदार सम्मबन्धि सबैको वीचमा यिनको ब्यक्तित्व गम्भिर छविको रहन्छ । यिनले ठण्डा पेय तथा गरिष्ठ भोजन र मशाला र तारेकोलाई प्रशय दिन्छन ।
त्यस्तै चाहना लिएर सिने संसारको भिडमा आफुलाइ स्थापित गराउन सिने जगतमा आफ्नो भबिष्य बनाउन र एक दिन उचाइमा पुग्न उनि अहिले पनि दिनरात मेहनतका साथ लागि परेकी छिन
इण्डोनेशिया मलेशिया म्यान्मार युक्रेनलगायत मुलुकबाट रु एक अर्ब करोड लाख हजारको गोलिया काठ आयात भएको विभागका निर्देशक विनोदशरण आचार्यले जानकारी दिए । उनले भने गत आवमा भारत चीन म्यान्मार इण्डोनेसिया सिंगापुरलगायत मुलुकबाट रु एक अर्ब करोड लाख हजार बराबरको चिरान काठसमेत आयात भएको छ ।
त्यहाँ सरकार पनि परिवर्तन भएको छ र वर्तमान सरकार कामदार प्रति उद्धार देखिएको छ। तर अवैधानिक कामदारलाई भने सखाप बनाउने अभियान सुरु गरेको छ।
भारतीय प्रधानमन्त्री नरेन्द्र मोदीले नेपाललाई हजार करोड नेपाली रुपैयाँ अर्थात करिब अर्ब डलर सहुलियतपूर्ण ऋण दिने घोषणा गरेका छन्। मोदीले भनेको यो रकम भोलि नै खन्खन्ती गन्न पाइने चाहिँ होइन। लाइन अफ क्रेडिट भनिने यो ऋण परियोजना स्वीकृत भएपछि बल्ल लिन पाइन्छ।
काम गर्ने सवालमा मनोविज्ञानका कुराले असर पार्न सक्छन् । तर पुरुष साइकोलोजी व्यवहारमा देखिन्छ र त्यो महसुस हुने कुरा हो । भनेर हुने कुरा होईन । अर्को कुरा कार्यक्षमता हुँदाहँुदै पनि कतिपय अवस्थामा प्रश्न उठाइन्छ । त्यो पनि व्यवहारिक रूपमा महसुस हुन्छ नै ।
मोटरसाइकल सफा गर्दा फाइबरको टावेल वा सफा नरम कपडाको प्रयोग गर्नुपर्छ । इञ्जिन र पाङ्ग्राका लागि दुईओटा कपडा अनि ट्याङ्की र बडीका लागि दुईओटा कपडाको प्रयोग गरेमा कोरिने र बिग्रिने सम्भावना न्यून हुन्छ । इञ्जिन सफा गर्दाको फोहोर मोटरसाइकलको बडी वा ट्याङ्कीमा नलागोस् भनेर इञ्जिन र ट्याङ्की सफा गर्दा छुट्टाछुट्टै कपडा प्रयोग गर्नुपर्छ ।
निर्धारीत मिनेटको समयमा दुबै टोलीबाट एक एक गोल भई बराबरीमा सकिएपछि खेल अतिरिक्त समयमा गएको हो । अतिरिक्त समयको मिनेटमा क्रोएसियाका मारियो म्यानडुकिकले गोल गर्दै आफ्नो राष्टलाई पहिलो पटक विश्वकप फुटबल प्रतियोगिताको फाईनलमा पुराएका हुन ।
जमिनदेखि किलोमिटर तलबाट गएको भूकम्पको केन्द्रविन्दु प्यूब्ला राज्य रहेको अमेरिकी जियोलोजिकल सर्भेले जनाएको छ ।
प्रेस काउन्सिल नेपाल र नेपाल पत्रकार महासङ्घले संयुक्त रुपमा पत्रकार आचारसंहिता आज जारी गरेका छन् । राष्ट्रपति भवन शीतल निवासमा आज प्रेस काउन्सिल ने
यता प्रचण्डमाथि जनयुद्ध र एकतामा समान हैसियत फिप्टी फिप्टी लिएर दबाब बढ्दै गएको छ। आइतबार मात्र वाइसीएलको केन्द्रीय पदाधिकारीसहितको टोलीले पार्टीको विधानमा जनयुद्ध समेट्न दबाब दिएका छन्।
मिडफिल्डमा सुजल श्रेष्ठ विक्रम लामा विशाल राई अञ्जन विष्ट जगजित श्रेष्ठ हेमन गुरूङ सुनिल बल र हेमन्त थापा मगर रहेका छन् ।
तपाईं कार्यहरु पाउन वा वचन ओपनअफिस वा अन्य लोटस टिपोट जस्तै आफ्नो पाठ सम्पादन सफ्टवेयर मा पाठ उत्पन्न गर्न प्लगइन स्थापना गर्न सक्नुहुन्छ प्रमुख वक्ता वा पन्ने जस्तै आफ्नो प्रस्तुति सफ्टवेयर वा चल टाइप जस्तै आफ्नो सेमी क्रोम जस्तै आफ्नो वेब ब्राउजर जस्तै आफ्नो सफ्टवेयर।
मंसिर भारतसँगको पहिलो टेष्ट क्रिकेटमा अष्ट्रेलिया रनले विजयी भएको छ । न्तिम दिन शनिबार जितका लागि सय रनको लक्ष्य पछ्याएको भारत सय रनमै अलआउट भएपछि अष्ट्रेलिया रनले
महासंघमार्फत सरकारले एक गाउँ एक उत्पादन को अवधारणा ल्याएको छ । त्यसलाई हामीले जापानबाट आएको मोडेल हो भनेर चिन्ने गरेका छौं । दुःखको कुरा हामीले बोल्न नजानेर या लेख्न नजानेको हो यो मोडेलमा हामी त पहिलेदेखि नै परिचित हौं । ललितपुरमा टोल टोलको आफ्नै पहिचान छ । भन्नै पर्दा यहाँ एक टोल एक उत्पादन छ । त्यो इतिहास हामीले कोर्न सकेनौं ।
यो सरकारको म्यान्डेट पाँच वर्ष हो त्यसपछि अहिलेकै पार्टीले निरन्तरता पनि पाउन सक्छ अथवा नयाँ आउन सक्छन्। तर संहिता गोपनीयताको हकसम्बन्धी ऐन र अन्य कानूनी संरचना लामो समयसम्म रहने विषय हो। पञ्चायतकालमा बनेका कानूनहरु अहिले पनि कार्यान्वयनमा छन्।
दक्षिण एसियाली खेलकुद साग मा भारोत्तोलनका एक मात्र स्वर्ण विजेता कमलबहादुर अधिकारीले मार्चपास्टमा नेपालको झन्डा बोकेका थिए । मार्चपास्टमा नेपालबाट सय सदस्यीय टोली सहभागी थिए ।
तिनै युवाले हत्या गरेको आशंका प्रहरीको छ । मदिराको नसामा योजनबद्ध रुपमा युवकको हत्या गरिएको हुन सक्ने प्रहरीले जनाएको छ । हत्याराको खोजी भइरहेको प्रहरीले जनाएको छ ।
पटक पटक दोहारिएका यस्ता हवाई दुर्घटनाको खास कारण खोजेर आगामी दिनमा समस्या आउन नदिन सम्बद्ध पक्षले विशेष ध्यान दिनु आवश्यक छ । सरकारले पछिल्लो दुर्घटना छानबिन गर्न पूर्वसचिव यज्ञप्रसाद गौतमको संयोजकत्वमा छ सदस्यीय जाँचबुझ आयोग गठन गरेको छ । आयोगका सदस्यमा प्रमुख सेनानी डा राजीवदेव तथा क्याप्टेन त्रय केके शर्मा सुनील प्रधान र उद्धवप्रसाद सुवेदी र सदस्य सचिवमा सहसचिव बुद्धिसागर लामिछाने हुनुहुन्छ ।
राप्रपा नेपालले कम्तीमा देश हिन्दु राष्ट्र घोषणा नभएसम्म सरकारी प्रस्तावको पक्षमा मतदान गर्ने सम्भावना छैन। उता वैद्य माओवादी त पहिल्यैदेखि नै चालू संविधानसभाविरुद्ध रहेको आफ्नो धारणा स्पष्ट गरिसकेको छ। सरकारी दलहरूको मत प्रतिशत दुईतिहाई छैन।
ललितपुर पाटनमा बस्ने निरा कार्कीले बर्षमै बिवाह गर्नुभएको थियो । त्यसबेला उहाँका श्रीमान् बर्षको हुनुहुन्थ्यो । आफूखुसी विवाह गरेका यो जोडिलाई विवाह गरेपछि परिवार नियोजनका अस्थायी साधन प्रयोग गरेन भने गर्भ रहन्छ र बच्चा जन्मन सक्छ भन्ने थाहा छ । यसैले यो दम्पतीले वर्ष कटेपछि मात्रै सन्तान जन्माउने सल्लाह गरेका छन् ।
काठमाडौं। तिहारपछिकाे काराेबार खुलेको पहिलो दिन नै नेप्से परिसूचक र कुल कारोबारमा उच्च गिरावट आएको छ।आईतबार नेप्से परिसूचक आज अंकले घटेर सय कायम भएको छ। कूल कारोबार तर्फ भने करोड
हामीले यस्ता विकृति र विसंगतिविरुद्ध कविता मुक्तक सुनाएका थियौं । कार्यक्रमको खास प्रचार गरेका होइनौं । तर कविता भन्दै जाँदा मान्छे स्वस्फुर्त थपिँदै गए । यतिधेरै मान्छे जम्मा भएकी हामीले माइकबिना भनेको कविता सुन्न छाड्यो । कसैले भीडबाटै माइक ल्याएर राखिदियो । मान्छे एकदमै उत्साहित भए । यतिसम्म कि त्यही भिडबाट कसैले तन्ना ल्याएछ । अनि हाम्रा लागि पैसा उठाउन थालेछन् । उनीहरुले अन्त पनि गएर कार्यक्रम गर्नका लागि यसरी पैसा उठाइदिएका थिए । माइक पनि हामीलाई नै दिए । हामीले त्यहीँ भालिपल्टको कार्यक्रम गौशालामा गर्ने घोषणा ग यौं ।
रेडियो कान्तिपुरको अन्तरवार्तामा नेता नेपालले भने बराबरी गर्ने की कति प्रतिशत गर्ने भन्ने कुरा कहिं कतै छलफल भएको मलाई थाहा छैन ।
संस्थाले रक्तदानसहित समय समयमा भिरकोट नगर सरसफाइ तथा विभिन्न सामाजिक कार्य गर्दै आएको छ । आज संकलन भएको रगत रक्त सञ्चार केन्द्र पोखरामा रहने अध्यक्ष खत्रीले बताउनुभयो । रासस
वार्ताले कोरियाली प्रायद्वीपमा शीतयुद्धकालीन एक मात्र अवेशषका रूपमा रहेको दुई कोरियाबीच द्वन्द्वको अन्त्यका लागि ढोका खुल्ने र यसबाट दक्षिण कोरियामा बढ्दो नेपाली कामदारको उपस्थितका कारण सधैं युद्धको डरबाट नेपाली मुक्ति पाउनुका साथै थप रोजगारीको अवसर खुल्ने आशा गरिएको छ ।
नेपाल भारत सम्बन्धमा आएका अप्ठ्याराहरु नेकपा एमालेका कारण भएको होइन । एमाले भारतसँग राम्रो सम्बन्ध राख्ने नीतिगत मान्यता हो । पार्टीको नीति नै दुवै छिमेकीसँग निकट र राम्रो सम्बन्ध बनाउन चाहन्छौं । भारतमात्र होइन अन्य राष्ट्रसँग पनि राम्रो सम्बन्ध बनाउनुपर्छ भन्ने मान्यता राख्न चाहन्छौं । हाम्रो मुलुक र हाम्रा जनताको हितलाई केन्द्रमा राखेर सम्बन्धहरु अगाडि बढाउन चाहन्छौं । सँगै मित्रराष्ट्रको पनि अहित होस् भन्ने चाहँदैनौं । इतिहासमा नेपाल भारतबीचको सम्बन्धमा फरक खालको अवस्था थियो । किनभने हामी कमजोर थियौं भारत पनि उपनिवेश अवस्थामा थियो । हामीसँग राज्यका निकायहरु थिएनन् हिजो हाम्रो विश्वविद्यालय नहुँदा पटना विश्वविद्यालयबाट सम्बन्धन थियो हाम्रो नोट नहुँदा भारतीय नोटहरु चलाउँथ्यौं निजामति संगठन नहुँदा सहयोग लिएका छौं । जसरी अरु विकाशील मुलुकले लिए त्यसरी नै लियौं । तर हिजोको सहयोगको तौरतरिकाहरु फरक छन् । अन्तर्राष्ट्रिय कानुनहरु फरक छन् । मुलुक आफैँ सबलिकरण हुँदै गएको छ । यस्तो अवस्थामा औं शताब्दीमा नेपाल भारत सम्बन्ध कस्तो बनाउने भन्नेतिर ध्यान दिनुपर्छ । हामी दुई देशबीचको सम्बन्ध प्रगाढ बनाउन चाहन्छौं ।
विजेतालाई मुख्य प्रायोजक पीएलओ लुब्रिकेन्ट्सका प्रबन्ध निर्देशक एवं नेपाल जेसिसका पूर्व राष्ट्रिय अध्यक्ष भोलेश्वर दुलाल प्रिमा ग्यास उद्योगका प्रबन्ध निर्देशक सुदीप घिमिरे पूर्वाञ्चल क्षेत्रीय खेलकुद विकास समितिका अध्यक्ष रविन नगरकोटीलगायतले एक कार्यक्रमबीच पुरस्कृत गरे । चैत गतदेखि सुरु प्रतियोगितामा पाँच विकास क्षेत्र र आयोजक गरी पुरुष टिमले प्रतिस्पर्धा गरेको आयोजक एकेडेमीका सचिव समेत रहेका प्रतियोगिता संयोजक सीपी पौडेलले जनाएका छन् ।
आइतबार संविधानसभा अध्यक्ष नेम्वाङको कार्यकक्षमा पुगेर सदभावनाका सभासदहरुले राजीनामा पत्र बुझाएका हुन् ।
काठमाण्डौ असार । प्रधानमन्त्री शेरबहादुर देउवाले संविधान संशोधनका लागि सहयाेग गर्न राखेकाे प्रस्ताव प्रमुख विपक्षी दल नेकपा एमालेले अस्वीकार गरेको छ ।
अहिलेसम्म काम प्रतिशत मात्र सम्पन्न भएको छ । वर्षातको समयमा काम नहुने निर्माण कम्पनीले जनाएका छन् । कच्चा पदार्थको अभाव रहेको प्याकेज नम्बर का कन्ट्र्याक्ट म्यानेजर प्रभु जोशीले बताए । दासढुंगा सेतीदोभान घुमाउने सिमलताललगायतका स्थान पहिरोको उच्च जोखिममा छन् । आजको अन्नपूर्ण पोस्ट दैनिकमा खबर छ ।
आज कूल कम्पनीको नौ लाख हजार कित्ता शेयर रु करोड लाख हजार मूल्यमा खरिद बिक्री भएको छ ।
मतपत्र संकलन भएपछि दलको सहमति भएमा आजै साँझदेखि मतगणना गरिने मुख्य निर्वाचन अधिकृत कविप्रसाद न्यौपानेले बताउनुभयो । यसअघि मतपत्र च्यातिएपछि मतगणनस्थल भरतपुरको कभर्ड हलमा तीन सिसी क्यामरा जडान गरिएको छ । मतगणनास्थलमा जाली लगाई प्रतिनिधि जाली बाहिर बस्ने व्यवस्था मिलाइएको छ ।
युएईबाट गएको टोलीमा नेपाली बिजनेस काउन्सिल दुवईका अध्यक्ष डा आसिफ अलि सिद्दिकी समेत सहभागी भएको काउन्सिलका महासचिव दिपकराज पौडेलले जानकारी दिनुभयो ।
ओखलढुंगामा धामीझाँक्रीप्रतिको विश्वास अझै हट्न नसके पनि धामी झाँक्रीकहाँ पुग्नेलाई स्वास्थ्य संस्थासम्म पुर्याउने अभ्यास थालिएको छ । विश्वास एकै पटक हटाउन नसक्ने भएकाले यस्तो अभ्यास गर्न थालिएको अस्प्तालको दावी छ ।
नेपालको महाकाली अञ्चलको एक जिल्ला हो। यो जिल्ला नेपालको पहाडी प्रदेशमा पर्दछ। बैतडी जिल्लाले किमि क्षेत्रफल ओगटेको छ। विसं को जनगणना अनुसार यहाँको जनसङ्ख्या थियो। यो जिल्ला नेपालका अमर शहीद दशरथ चन्दको जन्मभूमि हो। बाइसे चौबिसे कालमा यो जिल्ला डोटी अन्तर्गत पर्दथ्यो। यो जिल्लामा हाल गाविस र नगरपालिका अवस्थित छन्।
अकस्मात् सडक रोकिन सक्ने भन्दै सडक नियमित बनाउने गृहकार्य सुरु गरिएको छ। सोही ठाउँमा सालमा रक स्वायल एङकरिङ गरिएको थियो। तत्कालीन सडक डिभिजन कार्यालय भरतपुरका इञ्जिनियर प्रकाश उपाध्यायले सोही क्षेत्रमा त्यतिबेला सडक भासिएर रक स्वायल एङ्करिङ गरिएको बताए।
मुन्द्रेको कमेडी क्लबमा करिश्मा मानन्धर माग्नेबुढाले भने राजेश हमाल महानायक हुन् भने करिश्मालाई महानायीका किन नभन्ने
चितवन नेपालको मध्यमाञ्चल विकास क्षेत्रको दक्षिणी भागमा अवस्थित राजधानीसंग जोड्ने निकटतम् राजमार्ग र पूर्व पश्चिम राजमार्गको संगमस्थलको रूपमा रहेको तथा नारायणी नदीको पूर्वी भागमा भित्री मधेश र राप्ती उपत्यकाको नामले परिचित जिल्ला हो । तराईको भावर प्रदेशदेखि महाभारत पर्वतसम्म फैलिएको यस जिल्लाको पूर्वमा मकवानपुर र पर्सा पश्चिममा नवलपरासी र तनहुं उत्तरमा धादिङ र गोरखा र दक्षिणमा भारतको विहार राज्य पर्दछ । चितवन राष्ट्रिय निकुञ्ज तालहरू नदी गढी जस्ता पर्यटकीयस्थल रहेको यस जिल्ला सामाजिक आर्थिक भौतिक एवं पर्यटकीय दृष्टिले एउटा जिल्ला हो । यस जिल्ला सामाजिक आर्थिक भौतिक एवं पर्यटकीय दृष्टिले सुन्दर समुन्नत र आकर्षक जिल्लाको रूपमा स्थापित हुँदै आएको छ । देशको अन्य जिल्लाको तुलनामा सडक यातायात सञ्चार विद्युत जनस्वास्थ्य शिक्षा जस्ता क्षेत्रहरुमा चितवन अगाडी नै भएको देखिन्छ । कृषि पर्यटन तथा उद्योग यस जिल्लाका प्रमुख संभावनाका क्षेत्र हुन् ।
पारिवारिक जीवनमा मतभेत रहनेछ मेलमिलापको भावना राम्रो हुनेछ अर्थलाभका अवसर आउने छन् आज कुनै अप्रत्याशित काम बन्ने योग छ समय राम्रो छ शुभ कुराको सङ्केत मिल्नेछ चोटपटकको सम्भावना छ आजको सुभ अंक रहेकोछ ।
सिनेमाको यस अघि सार्वजनिक गीत संगीत र ट्रेलरबाट दर्शकमाझ एक प्रकारको हाइप बनाइसकेको छ । चंङ्गा चेट मा समावेश गोजीमा दाम छैन बोलको गीत सिनेमा रिलिज अगावै निकै हिट भैसकेको छ । जसले गर्दा सिनेमाले उत्कृष्ट व्यापार गर्ने अपेक्षा निर्माण युनिटमा रहेको छ । सिनेमामा समावेश उक्त गीतले आजको दिनसम्म करिब करोड बढि भ्युज बटुली सकेको छ ।
मोरङ फागुन । डाँगिहाटको लक्ष्मीमार्ग स्थीत लक्ष्मी उच्च मा वि खेल मैदानमा डाँगिहाट युथ क्लवको मुख्य आयोजकत्व साथै डाँगिहाट व्यापार प्रवन्ध समितिको सह आयोजकत्वमा माघ गते देखी सुरु भएको डाँगिहाट खेलकुद महोत्सवमा दिनहू बिभिन्न प्रकारका खेलहरु भईरहेका छन् ।
सरकारले वटा विमानस्थल बनाउन अर्ब करोड बिनियोजन गरेको छ। निजगढ लुम्बिनी र पोखरा क्षेत्रीय विमानस्थल बनाउन अर्ब करोड छुट्टाइएको छ । निजगढ विमानस्थल बनाउन बोलपत्र बोलाउने । त्यस्तै लुम्बिनीमा गौतमबुद्ध विमानस्थल सालभित्र र पोखरा विमानस्थल आगामी वर्षभित्र बनाइसक्ने बताइएको छ।
आज घोषणा गरिएको सदस्यीय नेपाली टिमको गोलकिपरहरूमा किरण चेम्जोङ विकेश कुथु र विशाल श्रेष्ठ रहेका छन् ।
सालको इन्स्पेक्टर ब्याची शैलेन्द्र खनाल सालमा सशस्त्र प्रहरी खुलेपछि उहाँ नेपाल प्रहरीबाट सशस्त्रमा पुग्नुभएको हो । उहाँ यस्तो भाग्यमानी हुनुहुन्छ उहाँका ब्याचीहरु अहिले पनि नेपाल प्रहरीमा एसएसपी पनि हुन सकेका छैनन् । तर उहाँ एआइजी हुँदै सशस्त्र प्रहरीको प्रमुख बन्न सफल हुनुभयो । एआइजी पदमा रहेका मध्ये पुष्पराम केसी नारायणबाबु थापा रामशरण पौडेल
नेपाल खानेपानी संस्थानका केन्द्रीय अध्यक्ष डा परमेश्वर पोखरेलले सीप नै मानिसको सबैभन्दा ठूलो सम्पत्ति भएको उल्ल्लेख गर्दै सिकेको सीपलाई व्यवहारमा उतार्नुपर्ने आवश्यकता औंल्याए।
फेसबुकले अमेरिकी संसदमा दिएको लिखित जवाफअनुसार फेसबुक लगइन गरिसकेपछि उक्त डिभाइसमा प्रयोगकर्ताले के टाइप गर्दैछ र कुन कुन एप चलाइरहेको छ भन्ने जानकारी फेसबुकले लिइरहेको हुन्छ । यसबाट प्रयोगकर्ताले कस्ता प्रकारका सामाग्री मन पराउँछ र कस्ता सामाग्रीलाई कति समय दिन्छ भन्नेबारे फेसबुकलाई जानकारी हुने र सोही अनुसार प्रयोगकर्तालाई विज्ञापन सामाग्री देखाउने गरेको बताइएको छ ।
काठमाडौंसँगै तिनओटै दलले देशभर संयुक्त सभा र यालीको आयोजना गर्दै छन । सभाअघि राजधानीका तिन ठाउँबाट विजय यालीका रूपमा जुलुस सुरु हुनेछ । दिउँसो बजेबाट कांग्रेसले शान्ति वाटिका एमालेले रत्नपार्कस्थित रातो घर र एमाओवादीले भृकुटीमण्डपबाट जुलुस निकाल्नेछन ।
नेपालमा मार्सल आर्टस् र त्यसमा पनि यी तीन खेलाडीका खेलाडीको संख्या बढी रहेकोले हामीले डेडुको आधिकारिक विक्रेता लिएको हौं । यसले खेलाडीहरुमा सहज रुपमा आधिकारिक खेल पोशाक खरिद गर्न सहज हुने स्पोर्ट्स युनिभर्सका सञ्चालक तथा ओलम्पियन दिपक विष्टले बताएका छन् । विष्टले सञ्चालन गरेको स्पोर्ट्स युनिभर्षमा डेडुका ट्रयाकसुट सिटसर्ट स्पोर्टस सुज ब्याग ज्याकेटलगायतका सामग्री पनि रहेका छन् ।
भारतले एलपीजी निर्वाचनपछि फेरी सब्सिडीको पुनस्थापन गरेपछि पनि त्यसबारे सामान्य स्पष्टीकरण दिन पनि आवश्यक ठानेन । भारतले एलजीपी सब्सिडीको कटौती जिग्मे थिन्लेले चीनियाँ नेतृत्वसंग भेटघाट गरेको प्रतिक्रियाको कदमको रुपमा अगाडि बढाएको थियो र थिन्लेलाई निर्वाचनमा हराउन चाहान्थ्यो ।
यी दुबै परीक्षण ओइस्ट्रोजेन रिसेप्टर पोजेटिभ र एचइआर नेगेटिभ रोग भएका महिलामा हुने गर्छ । यी रोगका कारण दुई तिहाई महिलालाई स्तन क्यान्सर हुन्छ ।
त्यति पौराणिक र पुरातात्विक महत्व बोकेका काठमाडौंका सम्पदाहरू सालको भुइँचालोले क्षति पुगेका र धराशयी भएका छन्। भुइँचालो गएको दुई वर्षपछि पनि ती सम्पदा कसले बनाउने कसरी बनाउने भन्नेमा अन्यौल देखिन्छ। कति ठाउँमा नगरपालिका तम्सिएको छ भने कति ठाउँमा विदेशी राष्ट्रसँग गुहार मागिएको छ। यसबीच हाम्रो धरोहर हाम्रो सम्पदा काष्ठमण्डप बनाउन काठमाडौंबासी नै एकजुट भएर आएको खबरले सनसनी फैलिएको छ। हाम्रो सम्पदा हामी आफैं बनाउँछौं भन्ने दृढतासाथ जुन अभियान अघि बढेको छ त्यो आफैंमा उत्साहजनक छ प्रेरणादायी छ। यसले काठमाडौंभित्र मात्र होइन बाहिर पनि एक किसिमको ऊर्जा दिइरहेको छ। काठमाडौंबासीलाई फेरि एकचोटि एकजुट हुने अवसर प्रदान गरेको छ।
गुणस्तरीय अदुवा उत्पादन गरी युरोपका बजारसम्म नेपाली उत्पादन पुर्यााउने लक्ष्यसहित सरकारले पूर्वका चार जिल्लामा यही वर्षदेखि अदुवा पाठशाला सुरु गरेको छ।
प्रदेशस्तरमा अन्तक्र्रियापछि प्रारम्भिक मस्यौदामा प्राप्त सुझावका आधारमा अन्तिम मस्यौदा तयार गरी पार्टीको केन्द्रीय कार्यसमितिमा पेश गर्ने नेता लेखकले बताउनुभयो । मुलुकको नयाँ संरचनाअनुसार काङ्ग्रेसले वडा तहभन्दामुनि बुथ वडा स्थानीय तह प्रदेश निर्वाचन क्षेत्र प्रतिनिधिसभा निर्वाचन क्षेत्र जिल्ला प्रदेश केन्द्र तहसम्मको संरचना र केन्द्रीय समितिभन्दा माथि महाधिवेशन तथा महासमिति रहने गरी पार्टी संरचना बनाउने बारेमा छलफल जारी रहेको उहाँले बताउनुभयो ।
काठमाडौँ सातवटै प्रदेशको समानुपातिकबाट दलहरूले पाउने सिटमा नेकपा एमाले नै पहिलो पार्टी भएको छ । निर्वाचन आयोगले शुक्रबार सार्वजनिक गरेको प्रदेशको समानुपातिक नतिजामा कुल सय सिटमा एमालेले सिट पाएको उल्लेख छ ।
निजगढ नगरपालीकाकी उपमेयर लिला देवि लामिछाने खनाल द्वारा निजगढमा रहेका एसइइ परीक्षा केन्द्रहरुमा मंगलबार विहान ः बजेदेखि शुरु भएको परीक्षाको निरीक्षण गर्नु भएको थियो । यसै गरी निरिक्षणको क्रममा शैक्षिक तालिम केन्द्र कलैयाका भगीरथ झाले पनि दुवै केन्द्रहरुको निरीक्षण गर्नुभएको थियो । इलाका प्रहरी कार्यालय निजगढका प्रहरी निरीक्षक दिपक राय तथा निजगढ नगरपालिकाका सूचना अधिकृत नविन खनाल लगायतले उक्त एसइइ परीक्षा केन्द्रहरुको अवलोकन गर्नु भएको जानकारी श्री गौरीशंकर मा वि निजगढ र श्री गौरीशंकर मा वि निजगढ सडकटोल केन्द्रहरुका केन्द्राध्यक्षहरु क्रमशः रामकुमार शर्मा दाहाल तथा यादव कुमार तिमल्सिनाले जानकारी दिनु भएको हो ।
त्यसैगरी पाटाका प्रमुख कार्यकारी अधिकृत मारियो हार्डीले पाटाले आयोजना गर्ने मार्ट वर्षौंदेखि क्रेता र बिक्रेताको राम्रो मञ्च भएको बताए । पाटाका उपाध्यक्ष क्रिस बट्रिलले नेपाल संसारकै उत्कृष्ट पर्यटन गन्तव्य भएको बताए ।मार्टमा भरतबन्धु थापाद्वारा निर्देशीत नेपाल झल्काउने प्रचारात्मक भिडीयोहरु समेत प्रर्शन गरिएको थीयो ।
काठमाडौंः ओलम्पिक खेलकुद अन्तर्गत महिला फुटबलको एसिया छनोटमा नेपालले आज बलियो प्रतिद्धन्दी आयोजक म्यानमारसँग प्रतिस्पर्धा गर्दैछ । थुवुन्ना रंगशाला स्थानीय समयअनुसार बेलुकी बजे म्यानमारसँग नेपालले प्रतिस्पर्धा गर्न लागेको हो । नेपालभन्दा म्यानमार निकै बलियो टिम
धरान कार्तिक। उदयपुरको बेलका नगरपालिकामा ट्याक्टर दुर्घटना हुदा तीन जनाको घट्ना स्थलमै मृत्यु भएको छ भने जना घाइते भएका छन् । दुर्घटनामा परी बेलका नगरपालिका वडा नंं की बर्षीया विनिता चौधरी
बैठकले सडक संजालमा जोडिन बाँकी रहेका हुम्ला र डोल्पामा सडक विस्तारलाई प्राथमिकतामा राख्दै अगाडि बढाउने निर्णय गरेको छ ।
कम्पनीले लगानी गरेका आयोजनाको क्षमता मेगावाट रहेको छ । प्रमुख कार्यकारी अधिकृत दीपक रौनियारकाअनुसार विश्व बैंक समूहले लगानी गर्न लागेको काबेली ए जलविद्युत् आयोजनालाई पनि सरकारले सोही कम्पनीमार्फत नै लगानी गरेको छ । कुल मेगावाट क्षमताको सो आयोजना पाँचथर र ताप्लेजुङ जिल्लाको सीमामा निर्माणको क्रममा रहेको छ ।
बैंकहरुले निक्षेपमा दिने र कर्जामा लिने ब्याजको अन्तर स्प्रेड दर घटाएर प्रतिशतमा सीमित गराइएको छ ।
राष्ट्रहित र वैदेशिक नीतिमा जुनसुकै राजनीतिक दलले सत्ता सम्हाले पनि फेरबदल नहुने कारणले नेपाल नीति हालसम्म भारतले परिवर्तन गरेको छैन । भूपरिवेष्टित र खुल्ला सीमा भएका राष्ट्र नेपालसंँग उसले सकारात्मक रूपबाट नै अधिक प्रभाव पार्न खोजिरहेको छ । पाँच महिनासम्मको नाकाबन्दीपछि भारत अहिले नेपाललाई गलाउने भन्दा फकाउने रणनीतिमा लागेको छ । यसका लागि सन् को प्रचण्डको भ्रमणभन्दा आठ वर्षपछि सम्पन्न यो सदस्यीय जम्बो भ्रमण टोली हेर्दा पहिलोले राजनीतिलाई केन्द्रित बनाएको थियो भने दोस्रो भ्रमणले आर्थिक पक्षमाथि उजागर गरेको छ । नेपालको संविधान संविधानसभाले बनाएको जानकारी मात्र लिने समर्थन र स्वीकृति नदिने । भारतले यो संविधानलाई मान्यता दिन अझै हच्किएको छ । विदेश नीतिको सवालमा जुनसुकै सरकार जुनसुकै दलले सम्हाले पनि एउटै दृष्टिकोण बोक्ने भारत सरकारबाट के नेपालले सिक्न सक्दैन सरकार परिवर्तनपिच्छे विदेश नीति फेरबदल हुने नेपालले भारतबाट सिक्नुपर्ने धेरै छ ।
आयोजनाको प्रमुख अवरोधको रुपमा रहेको पाँचथरको जोरसल्ला र इलामको सिद्धिथुम्कामा निर्माणको काम शुरु भए पनि तत्काल पूरा हुने अवस्था छैन। बरु काबेली करिडोर केभी प्रसारण लाइन आयोजनाले आगामी असोज गतेसम्म ठेकेदारको म्याद थप गरिएको छ।
कातातर्फ महिला तर्फकी खेलाडी चञ्चला दनुवार वर्षदेखि खेलिरहेकी छन । यस पटक बन्द प्रशिक्षणको अवधि छोटो भए पनि आफू पदक जित्नेमा विश्वस्त रहेको उनले बताइन्।
पदम ओझा बौनिया कैलाली । कैलालीको बर्दगोरीया गाउपालिका वडा नं कट्टीपुर चोकमा विरामि बोकेको एम्बुलेन्सले ठक्कर दिदा जना
महिला विकास अधिकृत सीता थापा मगरको कार्यकक्षमा मदिरा भोज भएको हो। थापासहितका कर्मचारी सरकारी पोषाकमै थिए। कार्यालय सहयोगीले मदिरा र मासुका परिकार बाँड्न व्यस्त थिए भने कर्मचारी गफिदै भोजमा मस्त थिए।
आयआर्जनमा सन्तुष्टि मिल्नेछ राजनीतिक अन्योलले निराश बनाउनेछ न्यायिक कार्यबाट सफलता मिल्नेछ स्वास्थ्यसम्बन्धी समस्याले सताउला कसैलाई ज्ञान र अर्ति दिनुभयो भने उसले त्यसबाट लाभ पाउने छ आजको शुभ अंक रहेको छ ।
टेकुसिथत शुक्रराज सरुवा रोग तथा ट्रपिकल असपतालमा दैनिक सयजनाभन्दा बढी कुकुरले टोकेका पीडित उपचारका लागि आउने गरेका छन् । तीमध्ये भुस्याहा कुकुरले टोकेका भन्दा बढीले एन्टिरेबिज भ्याक्सिन
उक्त कार्यक्रमलाई भब्य र् सभ्य बनाउनुको साथै उपस्थीत दर्शकहरुलाई भरपुर मनोरन्जन दिनको लागि नेपाल देखी राष्ट्रिय रुपमै ख्याती प्राप्त कलाकारहरु चर्चित युवा गायक प्रकाश सपूत र गायिका ज्योती लोहनी युएई आउने भएका हुन । नेपाल देखी कलाकारहरुलाई कतै रोकथाम नगरि सहज रुपमा युएई आउनका लागि आबश्यक पर्ने सम्पूर्ण कागजातहरु तयार भईसकेको संस्थाका अध्यक्ष रत्न बिकले जानकारी दिए।
पोखरा साउन । कास्की प्रहरी प्रमुख प्रहरी उपरीक्षक एसपी ओमबहादुर रानाले जिल्लाको शान्तिसुरक्षा पहिलो शर्त भएको बताएका छन् । उनले आपराधिक क्रियाकलाप न्यूनीकरण गर्दै समाजमा अमनचयनको वातावरण सिर्जना गर्न टोलका आमा समूह क्लब सर्वसाधारण लगायतको पनि उत्तिकै सहयोग हुने बताए । सगरमाथामार्ग आमा समूह पोखरा को बुधबार छैटौं वाषिर्क साधारणसभा कार्यक्रम उद्घाटन समारोहमा बोल्दै प्रमुख अतिथि एसपी रानाले सो कुरा बताएका पुरा पढौ
संरक्षण कार्यक्रम चलिरहेकै बेला त्यही क्षेत्रलाई विध्वंस गरेर राजमार्ग योजना अघि सारिएकामा गुरुयोजना बनाउने टोलीका संयोजक वन विज्ञ विनोद भट्टलाई मन परेको छैन । सरकार आफैंले चुरे संरक्षण गर्छु भन्ने अनि अहिले त्यहीं ध्वंस गर्ने रणनीति बुझ्न सकिएन भट्टले भने प्राथमिकता के हो भन्नेमा सरकार अलमलिएको देखिन्छ । चुरे दोहनले कोसी वाग्मतीजस्ता ठूला नदीसाथै स साना खोला र खोल्सीमा गेग्रानको मात्रा अत्यधिक हुने जानकारहरूको विश्लेषण छ । त्यसरी बगेर आउने गेग्रानले जमिन पुल पुलेसा र मानवीय बस्तीसमेत पुर्न सक्छ दनुवारले भने । जथाभावी खनिने सडकले चुरे क्षेत्रको जैविक विविधतालाई समेत नामेट पार्ने उनीहरूको बुझाइ छ ।
उनिहरु अाज राम्रा साथी मात्रै होइनन् स्वदेशमै उद्यमशीलताकाे बिजाराेपण गर्न तम्सिएका बिजनेस पार्ट्नरसमेत हुन । बिएससी सिएसआइटीको चौथो सेमेस्टर सकिन लाग्दा हामीले काम थालेका हौं । आज विद्यार्थी छँदै डेढ वर्षको स्टार्टअप अनुभव सँगालिसकेका छौं भरतले सुनाए ।
लेखनाथ कात्तिक । राईजिङ स्टार युथ क्लबले बौद्धिक अपाङगता भएका बालबालिका रेखदेख गर्दै आएको सुनैालो बिहानी कास्की नेपाललाई सहयोग गरेको
व्यक्तिकै रूपमा त उनी लोकतन्त्रका लागि लडेका थिए भने त्यो प्राप्त भइसक्यो । दुई पटक प्रधानमन्त्री भइसकेपछि पदीय सफलताका लागि पनि उनले प्राप्त गर्नुपर्ने अब केही छैन । तसर्थ यति धेरै आस गरिएको ओली नेतृत्वको सरकारले अब त नेपाली साँच्चै सुखी हुन्छन् र नेपाल समृद्ध हुन्छ भन्नेतर्फ आसलाग्दो कामको सुरुवात गर्न नसक्नु ओलीको व्यक्तिगतभन्दा पनि आमरूपमा नेपाली जनताले चिन्ता गर्नुपर्ने विषय हो । यो चिन्तासँग बेरिएको प्रश्न हो आखिर सबै राजनीतिक संक्रमण सकिएर भनेको जस्तो बहुमत पाएर सरकार बनाए पनि नेपाली जनताले डिजर्भ गर्ने यत्तिमात्रै हो त
अब अख्तीयार दूरुपयोग गरेर अकुत सम्पत्ति कमाएका ति नेताज्यूले आफ्नो कन्तुरबाट सुको खर्च नगरी राज्यकै ढुकुटी खर्च गर्न लगाएर विदेशमा उपचार गर्न हौसिन्छन् । विदेश शयर पनि हुने भारतमा भए त ख्वामीत हरुसँग भलाकुसारी गरेर राजनीतिक स्वार्थको मोलाहीजा पनि गर्न पाइने उपचार खर्चबापत आफैले सोझै नगद बुझेमा बचेको रकम पनि आफ्नै हुने । यसरी हरेक नेताहरु उपचारका लागि विदेश जाने गरेको पाइन्छ । कसै कसैले त थाइल्याण्डमा थाइ मसाज फिजियोथेरापी राम्रो हुने भन्दै त्यसकै लोभले पनि राज्यको ढुकुटी खर्च गराएर त्यता जाने गरेको पाइन्छ ।
पश्चिम तराईका बाँके बर्दिया दाङ कैलाली र कञ्चनपुरको थारू समुदाय पुस्तौँदेखि सिकल सेल एनिमिया नामक रोगबाट ग्रस्त हुँदै आएको तथ्य फेला परेको छ। वंशानुगत रूपमा देखिएको यो रोगले थला परेर नेपालगन्ज अस्पताल आउने बिरामीको संख्या थपिँदै छ। तर अन्य समुदायमा अहिलेसम्म यस्तो रोग देखा परेको छैन। लक्षण मिल्दो देखिए पनि यो वंशानुगत रोग अरू समुदायका बिरामीमा पाइएको छैन भेरी अञ्चल अस्पतालका डा राजन पाण्डे भन्छन्।
मलेसिया जानका लागि नेपाली कामदारलाई कुनै पनि खर्च नलाग्ने सम्झौतापत्रमा उल्लेख गरिएको छ । कामदारका परिवारका सदस्यको मृत्यु भएमा दिन बिदा पाईने जनाईएको छ ।
सम्बन्धविच्छेदका बारेमा अदालतमा बुझ्न आउने पुरुषको संख्या बाक्लै छ अदालतका एक कर्मचारीले भने महिलाको कारणले पुरुषहरू थिचोमिचोमा परेका रहेछन् क्यारे त्यसैले बुझ्न आउने र उजुरी दर्ता गर्ने पनि बढी नै छन् । पहिले महिलाका तर्फबाट सम्बन्धविच्छेदको उजुरीको ओइरो लाग्थ्यो ।
शुक्रबार भएको घटनाका कारण अरु हजारौ स्थानीय बासिन्दा विस्थापित भएका अधिकारीहरुले जानकारी दिएका छन् ।
केहि अनलाइन न्युज पोर्टलमा न्युज आएको देख्दा लाग्छ कान्साईमा एन आर एन को भर्खरै मात्र उदय भएको जसरी पो आउँछ बा।
हिजो सम्म हाँसो कुन चरीको नाम हो भन्ने थाहा नभएको संगीत आज त स्वतन्त्ररुपले आकाश विचरण पो गरिरहेकीथिइन् । अनुहार त धपक्कै बलेको थियो ।
यस विषयसंग सम्बन्धित विभिन्न गलत बुझाइहरु बारम्बार देखापरेपनि परामर्शदाताहरुले बिद्यालय लगायतका क्षेत्रमा विभिन्न साझा संकलन उपलब्ध गराउने गरेको पाइन्छ । लैंगिक पहिचान खुल्न नसकेका व्यक्तिको बारेका गलत धारणामाथि बालबालिका तथा किशोरहरुलाई सहि तरिकाले बुझाउने उदेश्यले काउन्सिलरले राम्रो भुमिका खेल्दै आएका छन् । लैंगिक पहिचानका मुद्धाबारे सम्बन्धित विषयमा कसरि छलफल गर्ने भन्नेबारे यसरी बुझ्न सकिन्छ ।
नेपाली कङ्ग्रेस सङखुवासभाको सभापतीमा दुई जनाको मत बराबर भएको छ । सांसद तारामान गुरुङ्गको समर्थनमा उमेद्धार दिएका दिपन कुमार श्रेष्ठ र सांसद दिपक खड्काको समर्थनमा
हाम्रो कष्टसाध्य प्रयत्नबाट संघीय लोकतान्त्रिक गणतन्त्र नेपालको संविधान जारी भई तीनै तहका निर्वाचन गरी देशले आर्थिक क्रान्ति र समृद्धिको चरणमा प्रवेश गरेको समयमा हाम्रो एकीकरणले राष्ट्रिय एकता स्वाधीनता स्वाभिमान र समृद्धि चाहने सबैमा खुशी र उत्साहको लहर सिर्जना गर्नेमा हामी विश्वस्त छौं ।
डा भिमार्जुन आचार्यले प्राय सार्वजनिक कार्यक्रम मिडिया र सामाजिक सञ्जालमा यो अभिव्यक्ति दिँदै आएका छन् ।
नागरिक मिडिया प्रा लि विराटनगर द्वारा संचालित यस रेडियोको प्रसारण मोरङ्ग जिल्लाको बिराटनगर शान्ति चौक बाट भैरहेको छ । यसको प्रसारण क्षमता वाट रहेको छ । अत्याधुनिक इटालीयन उपकरणहरू जडित यस रेडियोको प्रसारणक्षेत्र पूर्वाञ्चलका मोरङ सुनसरी झापा इलाम तेह्रथुम पाचथर
आकर्षक उपहारले उत्साह जगाउनेछ। विशिष्ट व्यक्तिहरूसँग भेटघाट हुनेछ। बिछोडिएका आफन्तहरू नजिकिनेछन्। रमाइलो जमघटका बीच स्वादिष्ट भोजनको आनन्द प्राप्त हुनेछ। रोकिएका काम सम्पादन हुने र नयाँ काम पाइने योग छ। तारिफयोग्य काम सम्पादन हुनाले प्रशंसकहरू बढ्नेछन्। पहिलेको सफलताले पनि थप काममा हौसला प्रदान गर्नेछ।
राष्ट्रिय सभा गठन पूर्ण नहुँदासम्म सरकार निर्माणको प्रक्रियासमेत लम्बिनेछ। राष्ट्रिय सभाले पूर्णता नपाएसम्म प्रतिनिधिसभाले पूर्णता नपाउने हुनाले यस्तो अवस्था देखिएको हो। कानूनअनुसार निर्वाचन आयोगले संघीय संसदको निर्वाचन परिणाम राष्ट्रपतिलाई र प्रदेशको निर्वाचन परिणाम प्रदेश प्रमुखलाई बुझाउनुपर्ने व्यवस्था छ। त्यसपछि मात्रै सरकार निर्माणको प्रक्रिया अघि बढ्छ। निर्वाचन आयोगले राष्ट्रिय सभाको निर्वाचन नभई संघीय संसद्मा न्यूनतम एक तिहाइ महिला प्रतिनिधित्व हुनुपर्ने संवैधानिक व्यवस्थाअन्तर्गत दलहरूले पठाउने कोटा छुट्याउन नसकिने बताउँदै आएको छ। संघीय संसद्अन्तर्गत राष्ट्रिय सभा र प्रतिनिधिसभा दुवै पर्छन्।
सरकारको नेतृत्व गरिरहेको नेकपा एमाले ले पनि मंसीरमा प्रदेश नं लाई नै आधार बनाई चितवनमा विशेष कार्यकर्ता भेला गर् यो। यसअघि एमालेले विकास क्षेत्र अञ्चल र जिल्ला समिति समूहमा छलफल चलाउने गरेको थियो।
आफ्नो वर्षभरिको योजना तयार गरिसकेपछि अर्को खुड्किलो भनेको समग्र निष्ठाका साथ त्यसप्रति प्रतिबद्धता जाहेर गरी कार्यमा बदल्नु हो। यसलाई अंग्रेजीमा वाकिंग दी टक अर्थात् कुरालाई काममा बदल्नु भनिन्छ।
भारतसँग सीमा जोडिएका जिल्ला मधेश हो। मुलुकको केवल प्रतिशत भूभाग ओगटेर प्रतिशत जनसंख्यालाई आश्रय दिएको मधेशले राष्ट्रिय अर्थतन्त्रमा पुर् याएको योगदानको बखान गरिरहनुपर्दैन। मधेशी थारू मुश्लिम र पहाडी मधेशका मुख्य संस्कृति हुन्। मधेशमा यो बहुसंस्कृतिले जहिल्यै जित्दै आएको छ र कहिल्यै हार्ने छैन।
अमेरिकामा भएका भुटानी नेपाली मण्डलीहरुको विएनसिए समिट एक महत्वपूर्ण सम्मेलन भएको हुनाले यो समिटले हाम्रा मण्डलीहरुमा ठूलो अर्थ राख्छ । यो समिट सफल र आशिषेमय वनाउनको लागि केही महिनादेखि हाम्रा मण्डलीहरु तन मन र धनका साथ लागि परेका छन् । अहिलेसम्म परमेश्वरको अनुग्रहमा सबै तयारी अन्तिम चरणमा पुगी सकेको छ । हाम्रा जर्जिया एटलान्टाका होस्ट मण्डलीहरु केही दिनदेखि धेरै सक्रिय भएर लागि रहेका छन् । सम्मेलन ऐतिहासिक र आशिष्मय हुनेछ ।
केटा केटी साना अबुझ तिनलाई राजनिती था नहोला तर मैले पढ्न पाउनु पर्छ मैले फी तिरेको छु र यो मेरो अधिकार हो भन्दा नि किन कुर्ची मोहले आँखा ट्याप्पै पारेको होला। जनताको पार्टी रे । जनताको लागि लड्ने पार्टी रे । अनी जनताकै टाउकोमा बजाउने कस्तो बुझी नसक्नु मनोबैज्ञानिक बिचार धाराका पार्टी आफुले त देश राम्रो चलाऊन सकेनन होला तर भबिश्यका हुने वाला होनाहार देशका नेता तथा राजनेताको भबिस्यलाई किन गोल हान्देका होलान् जुन भाबी सन्ततीको लागि लडी रहेको भन्छन र तिनै सन्ततीको टाउकोमा बन्चरो हाने पछी अब के होला तपाईं आँफै सोच्नु होला। मेरो त दिमाखले भ्याउदैन् । आ सुत्छु बरु।
पालुङ्टार यहि वैशाख गते प्रदेश र मा हुन लागेको पहिलो चरणको स्थानीय तहको निर्वाचनको प्रचारप्रसार तीव्र रुपमा भइरहँदा यतिबेला गोर्खा जिल्लाको चुनावी चर्चा पनि चुलिंदै गएको छ । यो चर्चा यसकारण पनि हुँदैछ कि गोर्खा नयाँ शक्ति पार्टीका संयोजक डा बाबुराम भट्टराईको गृह जिल्ला हो । यसर्थ गोर्खाको चर्चा अन्यत्रको तुलनामा बढी नै हुने गरेको छ । अझ डा भट्टराईकै गृह नगर पालुङटार नगरपालिकामा यो निर्वाचनले थप चर्चा बटुलेको छ ।
आज राजधानीमा मात्रै नभएर काठमाण्डौ बाहिर पनि सिनेमाले निकै राम्रो व्यापार गरिरहेको छ । यस्तै मोफसल अन्तर्गतका पोखरा चितवन विर्तामोड वुटवल धरान इटहरी दमक लगायतका शहरमा सिनेमाको व्यापार शतप्रतिसत रहेको वितरक सुनिल मानन्धरले जानकारी दिए । तीजको अवसर पारेर दर्शकसँग बसेर सिनेमा हेर्न अभिनेत्री पुजा शर्मा र आकाश श्रेष्ठ आज चितवन पुगेका छन् । यसका साथै उनीहरु चितवनमा आयोजना गरिएका विभिन्न तिज कार्यक्रममा पुगेर प्रदर्शनरत सिनेमा रामकहानी को बारेमा दर्शकसँग साक्षात्कार गर्ने अभिनेत्री पुजा शर्माले बताइन । निर्माण टिम बिहानै देखि नारायणघाटका विभिन्न सिनेमा हलमा पुगेर दर्शक प्रतिक्रिया लिइरहेका छन् । भने कलाकारसँगै बसेर सिनेमा हेर्न पाउँदा दर्शक पनि निकै उत्साहित छन् ।
संविधानसभाबाट जारी भएको नेपालको संविधान अनुसार यो वर्ष वैशाख असार र असोज गरी तीन चरणमा स्थानीय तहको निर्वाचन सम्पन्न भयो। तीन चरणमा स्थानीय सरकारका प्रतिनिधि छानिएपछि प्रतिनिधिसभा र प्रदेशसभा निर्वाचनको माहोल बन्न पुग्यो।
त्यस्तै सम्मेलनलाई लक्षित गरेर सडकका खाल्डा पुर्नेदेखि विजुलीको पोल र तार मिलाउने कार्य पनि भइरहेको छ । सडक तथा भित्ताको मर्मतसम्भार र रंगरोगन कार्य जारी रहेको छ । भारतीय प्रधानमन्त्री नरेन्द्र मोदी पुशपति धर्मशालामा पुग्ने सूचना आएसँगै पुशपतिनाथक्षेत्रमा रंगरोगन भइरहेको छ ।
सित्ता्केल कुशबिर्ताको स्याहामोहरहरू केलाउँदा उसबखतका जग्गा विवादहरू कसरी सल्टिइन्थे भन्ने पनि देखाउँछ।
तथ्यांकअनुसार गत आवको असार मसान्तसम्म कम्पनीले पेटेन्ट र कम्पनीले डिजाइनको अनुमति लिएका छन् जसमध्ये पेटेन्टतर्फ नेपाली कम्पनीको संख्या र डिजाइनतर्फ छ । यस्तै डिजाइनतर्फ स्वदेशी र विदेशी कम्पनी छन् । यस्तो शीर्षकमा एक व्यक्तिले समेत दाबी गर्न सक्ने भएकाले यो अधिकार एक व्यक्तिलाई पनि दिने सकिने व्यवस्था छ ।
विद्यालय शिक्षादेखि उच्च शिक्षासम्म नयाँ भर्नाको क्रममा हरेक वर्षयस्तै समस्या दोहोरिँदै आएको छ । आफूखुशी शुल्क बृद्धिगरेर नाफा कमाउन उद्यत कलेजलार्इ कारवाहीको दायरामा ल्याउन सरकार कडाइका साथ प्रस्तुत हुनुपर्छ ।
तेस्रो विश्व इन्टर्नेट सम्मेलन सोह्र तारिख च च्याङ प्रान्तीय ऊ चन शहरमा शुरु भएको छ। चीनका राष्ट्राध्यक्ष सी चिन फिङ्गले भिडियोमार्फत सम्बोधन गर्नुभएको छ। उहाँले इन्टर्नेटलाई राम्रोसँग व्यवस्थापन गर्ने हो भने इन्टर्नेटको अन्तर्राष्ट्रिय सहयोगलाई सबल पार्ने इन्टर्नेटद्वारा साझा समुदायको सौभाग्य सिर्जना गर्ने कुरा बताउनुभएको छ।
त्यस्तै बाढीले नलगाड र जोड्ने घुवारामा रहेको ट्रस ब्रिज वडा नं र जोड्ने कालीमाटीस्थित ट्रस ब्रिज पनि बगाएको नगरप्रमुख टेकबहादुर रावलले बताए । झुप्रा खोलाको बाढीले स्थानीय रामबहादुर विकको सहित वटा मिल बगाएको रावलले बताए । उक्त खोलामा आएको बाढीले नलगाड को साङट् खेत र को कैनाखेत सिस्नेरी खेत बागमारे खेत सादनमुरा खेत रानीखेत लगाएत सयौं रोपनी खेत बगाएको उनले बताए । बाढीले नलगाडमा करोडौंको क्षति पुऱ्याएको नगरप्रमुख रावलले बताए ।
त्यो अविस्मरणीय रात थियो। अट्ठाइस वर्षमा पहिलो पटक मैले कुनै महिलालाई स्पर्श गरेको थिएँ। मेरो इच्छा पूरा भइरहेको थियो। त्यसैले म प्रसन्न थिएँ। त्यो अनुभव एक हप्तासम्म मेरो मस्तिष्कमा रहिरह्यो। म बेग्लै संसारमा भएको जस्तो अनुभव भइरहेको थियो। नहोस् पनि किन अहिलेसम्म मेरो बिहे भएको छैन। मेरो गृहनगर गुजरातमा पुरुषको तुलनामा महिलाको सङ्ख्या कम छ। इज्जत महिला र पुरुषको कथा म किन यौनकर्मी कहाँ धाउन थालेँ
असार सिडनी । अष्ट्रेलियामा अध्ययनरत एक नेपाली विद्यार्थी शुसन थापाको मंगलबार कामबाट फर्कने क्रममा उनी
जीवनका अन्तिम दिनहरूमा भरत सन्तुष्ट देखिन्थे । देश गणतान्त्रिक र धर्मनिरपेक्ष भएकोमा उनी खुशी थिए । मुटुको बाइपास र घाँटीको क्यान्सरको शल्यक्रिया पछि पनि उनको जोशमा कमी आएको थिएन । पात्रोको गिन्तीले वसन्त विताएका भरतशमशेरले आफ्नो जीवन हन्ड्रेड पर्सेन्ट नै बाँचे । हन्ड्रेड पर्सेन्ट विद्रोही रहे ।
यति हुँदहुँदै पनि पार्टी एकटा राष्ट्रिय अजेन्डा भएकाले दुई पार्टीको मिलनबारे थोरबहुत चर्चा चल्यो चल्नु पनि पथ्र्यो ।
यस आलेखमा बजेटले नेपाली पुँजी बजारलाई के कस्तो प्रभाव पार्छ भन्ने चर्चा गरिएको छ। बजेटले सम्बोधन गरेका र गर्नैपर्ने विषय यसमा समेटिएका छन्।
विश्वमा कुखुरी पहिला कि अण्डा विज्ञानले असाधारण कुरालाई सम्भव बनाउँछ । वैज्ञानिकहरुले धेरै यस्ता अनुत्तरित प्रश्नहरुको उत्तर समय समयमा दिरहेका हुन्छन । विज्ञान एक व्यवस्थित ज्ञान हो जसले ब्रह्माण्डका बारेमा परीक्षणयोग्य ब्याख्या र भविष्यवाणीहरूको ज्ञानलाई स्थापित र व्यवस्थित बनाउँछ । कुनै विषय वा वस्तुको प्रयोग र अवलोकनमा आधारित क्रमिक अध्ययन ज्ञानलाई विज्ञान भनिन्छ । विज्ञान
डडेल्धुराको भित्रिमधेष क्षेत्रमा पर्ने रंगुन नदिमा बगेर एक बृद्ध महिलाको मृत्यु भएको छ । आज बिहान नदी तर्ने क्रममा बगाउँदा परशुराम नगरपालिका कटालकी बर्षि
गाउँका दलित महिला सङ्गठित रुपमै सामाजिकसँगै आयआर्जनको कार्यमा सक्रिय भएपछि दलित बस्तीको पहिचान नै बदलिएको हो । अरुको कुरा काट्न व्यर्थको समय बिताउँदै आएका दलित बस्तीका महिला सामाजिक सुधार कार्यमा जुटेपछि दलित पुरुषमात्रै होइन अन्य समुदायका महिला र पुरुष पनि उनीहरुलाई सघाउन थालेका छन् । विगतमा घरेलु हिंसा हुँदासमेत चुप लागेर बस्ने ती बस्तीका महिला त्यसविरुद्ध अभियान नै चलाएपछि अहिले घरेलु हिंसासँगै बालविवाहमासमेत उल्लेख्य कमी आएको स्थानीयवासीको भनाइ छ ।
कार्यकारी निर्देशक रिजाल भन्नुहुन्छ महिलाका नाममा सम्पत्ति हुने क्रम बढेसँगै आमा र सन्तानबीचको डिएनए परीक्षणका लागि प्रयोगशालामा मुद्दा आउन थालेको हो ।
त्यस्तैगरि लिलाम हुने सूचीमा रहेका मोडलका चार वटा मर्सिडीज बेञ्ज कार हजार सीसीका बुलेट प्रुफ रहेका छन् ।
तर नेताहरू यस्तो डोमेन भित्र हुन्छन उनीहरूको या त देवत्ववरण या राक्षसिकरण गरिन्छ । अर्थात उनीहरू मान्छे होइनन हामी नेपालीको राजनैतिक संस्कारमा।
मिति साउन गते देखि सोलुदुधकुण्ड नगरपालिका वडा नं दोर्पुमा अनलाईन मार्फत ब्यक्तिगत घटना दर्ता शुरु भएको छ ।
प्रधानमन्त्रीको मे देखिको नेपाल यात्राका बारेमा नेपालका गृहमन्त्री रामबहादुर थापाले स्पष्ट रुपमा भनेका छन् कि मोदीको यो भ्रमण धार्मिक र सांस्कृतिक यात्रा हो।
नेपाल प्रहरीका श्यान्टु श्रेष्ठ र दीप साउनले राखेप च्याम्पियनसिपअन्तर्गत औं हुवाई राष्ट्रिय टेबलटेनिस प्रतियोगिताको पुरुष डबल्समा शुक्रबार स्वर्ण जितेका छन् ।
राजस्व अनुसन्धान विभागले के कस्तो अवस्थामा मालवाहक यात्रुवाहक साधनहरु नियन्त्रणमा लिई चेकजाँच तथा अनुसन्धान गर्ने कार्य गर्दछ
विराटनगर चैत्र । डिजेल तस्करी गरेको भन्दै विराटनगर मा रहेको धिताल पेट्रोल पम्पलाई पेट्रोलियम पदार्थ विक्री वितरणमा प्रतिवन्ध लगाइएको छ । विक्री वि
सेवा करारमा कानुन अधिकृत पदपूर्ति गर्ने सम्बन्धी सूचना । उर्लावारी नगरपालिका नगर कार्यपालिकाको कार्यालय
उनका अनुसार फिल्मका लागि छापिएका नोट फिल्म प्रयोजनका लागि थियो तर प्रहरीले उनलाई नक्कली नोट छपाएको भन्दै पक्राउ ग यो ।कतिपय फिल्मकर्मी भन्छन् माधव वाग्ले राम्रा मान्छे हुन् उनलाई फसाइयो । आइतवार काठमाडौंमा आयोजित चंगा चेट को गीत रिलिज कार्यक्रममा भेटिएका वाग्लेले भने फिल्ममा यसअघि पनि प्रप्सका रुपमा नक्कली नोट प्रयोग गर्ने चलन थियो मैले चलचित्र विकास बोर्डबाट स्वीकृति लिएर नै फिल्मका लागि नोट छपाएको थिएँ बोर्डको नियमावलीमा भनिएको छ यहाँबाट स्वीकृति लिएपछि अन्त स्वीकृति लिनुपर्दैन ।
संघीयता अभ्यासबाटै समृद्ध बन्दै जाने विषय भएकाले नयाँ थिति बसाउने दायित्व भने मूलतः प्रदेश र स्थानीय सरकारहरूकै हुन्छ । त्यसनिम्ति उनीहरूलाई सबल सक्षम तुल्याउनु केन्द्र सरकारको मूलभूत जिम्मेवारी हो ।
आफ्नो मातृभाषा संस्कृति जोगाउनलाई नयाँ पुस्ताले व्यक्तिगत भन्दापनि संगठित रूपमा लाग्नुपर्छ । सानो कक्षाबाट नै मगर भाषामा शिक्षा दिने अनि पाठ्यक्रममा मगर जातिका बारेमा पढ्ने व्यवस्था मिलाउन सकियो भने एकदम राम्रो हुन्छ जस्तो लाग्छ ।
प्रारम्भिक अनुन्धानबाट उनले बरामद अवैध लागु औषध नेपालको सुनौली नाकाबाट भारतको गोरखपुर हुँदै दिल्ली तर्फ ओसार पसार गर्न लागिएको खुलेको छ । उनी पटक पटक उक्त ट्रकको प्रयोग गरी अफिम तथा चरेसको ओसार पसार कार्यमा संलग्न रहेको खुल्न आएको छ ।
नेपालको कूल ग्रार्हस्थ्य उत्पादनको करीब चार प्रतिशत र कूल कृषि गार्हस्थ्य उत्पादनको करीब आठ प्रतिशत हिस्सा कुखुरापालन क्षेत्रले ओगटेको भन्दै उनले कुखुरापालन क्षेत्रबाट करीब एक लाख हजार जनाले प्रत्यक्ष र अप्रत्यक्ष रुपमा रोजगारी पाएको बताए । सो अवसरमा विश्वविद्यालयका उपकुलपति प्रा डा ईश्वरीप्रसाद ढकालले नेपाल कुखुरापालन उत्पादनमा आत्मनिर्भर रहेको भन्दै सो गोष्ठीले उत्पादन वृद्धि र व्यावसायिकीकरण गर्नमा योगदान दिने विश्वास व्यक्त गरे । देशको कूल उत्पादनको आधाभन्दा बढी कुखुरापालन उत्पादन हुने चितवनमा सङ्गोष्ठी हुनुले यहाँका कृषकसमेत लाभान्वित हुने उनको भनाइ थियो ।
लगानीकर्ता भने सञ्चालक समितिका केही सदस्यले आफ्नो स्वार्थका लागि बैंकलाई नै धरापमा पारेको आरोप लगाउ छन् । टुरिजम डेभलपमेन्ट बैंक खरिद गर्ने हैसियत भएको मेगाले मर्जरमा जानुमा ठूलो चलखेल रहेको शेयरधनीको दाबी छ ।
विश्वमै चर्चित दुई देशका नेताहरुको भेटवार्ता चिनियाँ सहर चिङदाओमा हुन लागेको साङघाइ कोअप्रेसन अर्गनाईजेसनको अवसरमा हुने भएको हो ।
हाम्रा धर्म संस्कारले मानव जीवनलाई सही मार्गदर्शन दिने गरेको छ । हरके पर्वले केही न केही सकारात्मक सन्देश बोकेको हुन्छ ।
जिल्लामा रहेका सरकारी कार्यालय सञ्चालन गर्न प्राप्त चालुगत र विकास निर्माणको लागी बिनियोजन पुँजीगत खर्च गरी रु अर्ब करोड लाखमा रु अर्ब करोड लाख मात्र खर्च भएपछि रु दुई अर्ब करोड लाख बजेट खर्च नभई फिर्ता भएको कोष तथा लेखा नियन्त्रण कार्यालयले जनाएको छ ।
काठमाडौँ । फोर्ब्स पत्रिकाले सन् मा सबै भन्दा बढी कमाइ गर्ने कलाकारहरुको सुची जारी गरेको छ । संसारका धेरै कमाई गर्ने कलाकारको सुचिमा तीन जना बलिवुडबाट परेका छन्
गत आइतबार मङपुको रङबी विभाग स्थित स्मृति भवनमा अखिल भारतीय ठकुरी संगठनको प्रथम अधिवेशन केन्द्रीय समिति अध्यक्ष किरण ठकुरीको अध्यक्षतामा सम्पन्न भयो अधिवेशन शुरु हुन अघि कप्तान रामसिंह ठकुरी मेजर दुर्ग मल्ल जीत बहादुर ठकुरीको तस्वीरमा माल्यार्पण र दीप प्रज्वलन गरेर स्मरण गरियो राष्ट्रीय गीत गाएर अधिवेशन शुरु गरिएको थियो भने केन्द्रीय कमिटि सहसचिव किरण किराठले उपस्थित सम्पूर्णलाई स्वागत जनाएका थिए ठकुरी रीति रिवाज संस्कृति भेष भुषा कुल पुजा बारे सिटोङका मधुकर मल्लले प्रकाश पारे तीनै विभूतिका जीवनी किरण किराठले प्रस्तुत गरे संगठनको भावी कार्यक्रम र विस्तार बारे केन्द्रीय समितिका उपाध्यक्ष कृष्ण कुमार ठकुरीले सबैलाई जनाए कार्यक्रमको दोश्रो चरणमा फुबछिरिङबाट आएका बसुन्धरा ठकुरीले बाँसुरीको धुन सुनाएर मन्त्र मुघ्ध पारिन यसरी नै मलटबाट आएका इशा ठकुरीले सुन्दर नृत्य प्रस्तुत गरिन भने दिल ठकुरी टिस्टाभेल्लीले मुक्तक किरण किराठ मङपुले सिन्कोना गीत आदि वाचन गरे यस पहिलो ठकुरी अधिवेशनमा दार्जीलिंग खरसाङ तक्दाह पुबोङ बस्ती पोख्रेबुङ लुङसेल नोकडाँडा अलगडा मलट अन्य थुप्रै स्थानहरुबाट ठकुरीहरु भेला भएका थिए आशिष ठकुरी र दिवस ठकुरीले संचालन गरेको कार्यक्रमलाई अध्यक्षको धन्यबाद ज्ञापनले अन्त गरेको थियो
भूकम्पले कुनै क्षति भएको जानकारी नआएको जिल्ला प्रहरी कार्यालय बैतडीका प्रहरी नायब उपरीक्षक हेरम्व शर्माले जानकारी दिए । यसअघि गत कात्तिक गते प्रदेश नं को बझाङ केन्द्रबिन्दु भएर पनि भूकम्प गएको थियो ।
प्रहरी हिरासत दाङमा रहेका प्रकाण्डलाई आजै एकजना प्रहरी इन्सपेक्टर र एकजना प्रहरी जवानको साथमा नेपालगञ्जबाट हवाई यात्रामार्फत काठमाडौं ल्याइएको थियो ।
तर बिजेपी नेतृत्वको सरकारले उक्त कदमको प्रतिरक्षा गर्दै यो गैरकानूनी रूपमा राखिएको धनलाई शुद्धिकरण गर्न सरकारले लिएको अडानका रूपमा बताउँदै नेतृत्वको बचाउ गर्दै आएको छ ।
काठमाडौं भदौ । नेपालमा बिम्स्टिेकको शिखर सम्मेलन हुँदैछ । नेपालले आयोजकका रुपमा भुमिका निर्वाह गर्दैछ । तर विषय सम्मेलनको संयोजन र अरु देशका पाहुनाको स्वागत मात्रै होकि केही ठोस र दिर्घकालिन योजना पनि तय भए भन्ने प्रश्न उब्जिएको छ । हाम्रो प्राथमिकता र एजेण्डामा अलमल जस्तो देखिन्छ । नेता सांसदहरु के गर्ने कसो गर्ने
समाज कल्याण परिषद्का पूर्व सदस्यसचिव शरद शर्माले अधिकांश गैसस विकासे रहेको र वैदेशिक सहयोगमा भर पर्ने गरेको बताउँदै भन्नुभयो पछिल्लो समयमा विदेशी रकम ल्याएर खर्च गर्ने गैसस बढी छन् ।
काठमाडौँ सांसदले सामाजिक सञ्जालमा जातीय भेदभाव तथा छुवाछूतसम्बन्धी सन्देश प्रवाह गर्नेलाई पनि सजाय हुनुपर्ने माग गरेका छन् । संसद्मा लगिएको जातीय भेदभाव तथा छुवाछूत कसुर र सजाय ऐन संशोधन गर्न बनेको विधेयकमा उनीहरूले यस्तो व्यवस्था माग्दै संशोधन हालेका हुन् ।
त्यसपछि न्यूरो सर्जरी कम्प्लिटली आउट। उनीहरुले कार्डियाक इन्स्टिच्यूट बनाउने निर्णय गरेँ। त्यही बेलामा मनमोहनजी हेलिकप्टर क्र्यास भएर टिचिङमा भर्ना हुनुभएको थियो। उहाँको ढाडमा लागेको चोट मैले पनि हेर् या हो। अनि मैले गएर मनमोहनजी लाई त्यो सबै कुरा बताएँ। पद्मरत्न तुलाधरजी स्वास्थ्य मन्त्री हुनुहुन्थ्यो त्यो बेलामा। पद्म त्न तुलाधरजीलाई यसरी उहाँका वरिपरिका मान्छेहरुले दिमाग भुटेका थिए कि उहाँले अरुको कुरा सुन्दै सुन्नु भएन। उहाँले धेरै पछि रियलाइज गर्नुभयो ममाथि अन्याय गरेको थिए भनेर। त्यसपछि उहाँले कहिले मतिर सिधा हेर्न सक्नुभएन। पछि मात्र आउनुभयो। स्वास्थ्यमन्त्रीको नाताले एकोहोरो कुरा सुन्नुभयो।
जाजरकोटका सातमध्ये भेरी नगरपालिका बारेकोट गाउँपालिका र कुशे गाउँपालिकाका अध्यक्ष जिल्लाबाहिर छन्। भेरीका नगरप्रमुख चन्द्रप्रकाश घर्ती सदरमुकाम खलंगा बजार जोखिममा परेपछि संघीय सरकारको ध्यानाकर्षण गराउन काठमाडौं गएका थिए।
काठमाडौं । असार मसान्तसम्ममा निर्जीवन बीमा कम्पनीले कुल रू अर्ब करोड बीमाशुल्क आर्जन गरेका छन् । यो बीमाशुल्क अघिल्लो आवको तुलनामा दशमलव प्रतिशतले वृद्धि भएको हो । अघिल्लो आवमा निर्जीवन बीमा कम्पनीले रू अर्ब करोड बीमा शुल्क आर्जन गरेका थिए ।
त्यस्तै रावाबेंसी र बरापोखरी गाउँपालिकामा पनि यो समस्या देखियो । यसले काम गर्न समस्या भएको बराहापोखरी गाउँपालिका अध्यक्ष सालिकराम बन्जरा बताउँछन् । यद्यपि तीनै पालिकामा प्रतिशत बजेट खर्च भएको पालिका अध्यक्षहरूको भनाइ छ ।
कतिपय व्यक्ति कृषिबजारमा बिचौलिया हुनु हुन्न भन्ने तर्क गर्छन् । बिचौलिया भएनन् भने तरकारी बोकेर किसान कहाँकहाँ बेच्न जाने बिचौलियाले किसानलाई बजारीकरणमा सहयोग गरेका छन् । यसो भन्दैमा बिचौलियाहरूलाई कतै दर्ता नभई कुनै सरकारी नियमनमा नपर्ने हुनुचाहिँ हुन्न । करमा दर्ता प्रक्रियाले बिचौलियाहरूलाई पनि व्यवसायी बनाउँछ यो पेशाले पनि सम्मान पाउँछ । त्यसैले देशभरका तरकारी किनबेचमा लाग्नेलाई औपचारिक प्रणालीमा आबद्ध गर्नुपर्छ ।
सो अवसरमा प्रदेश नं का मुख्यमन्त्री डोरमणि पौडेलले स्थानीय तहलाई अधिकार सम्पन्न नबनाएसम्म जनताले विकासको अनुभूति गर्न नसक्ने भएकाले स्थानीय र प्रदेश सरकारको कानूनी शीघ्र निर्माण गर्न संघीय सरकारलाई आग्रह गरे । ऐन कानूनको अभावमा हामीले धेरै अप्ठ्यारा भोगिरहेका छौँ । परिणाम दिने गरी काम गर्न सकिएको छैन । संघीय लोकतान्त्रिक गणतन्त्रलाई संस्थागत गर्न स्थानीय तहको भूमिका महत्वपूर्ण रहन्छ मुख्यमन्त्री पौडेलले भने ।
विभिन्न संक्रमणका कारणले कलेजो सुन्निने अवस्थालाई हेपाटाइटिस भनिन्छ । कलेजोमा हेपाटोट्रोपिक भाइरस का कारण हुने संक्रमणलाई भाइरल हेपाटाइटिस भनिन्छ । कलेजो रोग विषेशज्ञ डा अखिलेश कुमार कश्यप हेपाटाइटिस रोगको लक्षण शुरुमा नै थाहा नहुने तर ज्वरो आउने जीउ दुख्ने आँखा पहेलो हुने जण्डिस हुने जस्ता लक्षण देखा पर्न सक्छन् ।
युवती हरेक दिन आउने दिनका बारेमा सोच्नेगर्छन् । विवाह पश्चात हुने आफ्नो करिअरले समेत उनीहरुलाई सताउने गर्छ ।
फागुन काठमाडौं । सर्वोच्च अदालतका न्यायाधीशले नै बेञ्च बहिस्कार गरेपछि नैतिक संकटमा परेका प्रधानन्यायाधीश गोपाल पराजुली पदमुक्त भएका छन् ।
शाखाको उद्घाटन परोहा नगरपालिकाका प्रमुख मो शेख वकिलले गरेका हुन् । बैंकले शुक्रबार एक प्रेस विज्ञप्ति जारी गर्दै उक्त शाखा संचालन गरेको जानकारी दिएको हो ।
यस्तै बाँडफाँडको विस्तृत आधार र ढाँचा निर्धारण गर्ने संघीय सञ्चित कोषबाट प्रदेश र स्थानीय सकारकालाई गरिने समानीकरण अनुदान सम्बन्धमा सिफारिस गर्नेलगायत वटा अधिकार तोकिएको अधिकारीले बताए ।
विराटनगर । सङ्घीय मामिला तथा सामान्य प्रशासनमन्त्री लालबाबु पण्डितले आगामी पुस मसान्तसम्ममा तीनवटै तहमा कर्मचारी समायोजन भइसक्ने बताएका छन् । विराटनगर विमानस्थलमा आज सञ्चारकर्मीसँग कुरा गर्दै उनले भने कर्मचारी समायोजनासम्बन्धी अध्यादेश मन्त्रिपरिषद्मा छलफल भएर परामर्शका लागि लोकसेवा आयोगमा पठाइएको छ त्यो अध्यादेश पारित भएर ऐनका रुपमा आएपछि तीनवटै तहमा देखिएको कर्मचारीसम्बन्धी समस्या समाधान हुनेछ। मन्त्री पण्डितले
पूँजी बजारलाई संसारकै चलायमान बजार मानिन्छ। सूचनाप्रविधिमा आएको पछिल्लो परिवर्तन पूँजी बजार विकासका आधार हुन्। तर नेपालमा भने नियामक निकाय धितोपत्र बोर्डको अक्षमताले पुरानै ढर्रामा कारोबार गर्न बाध्य छ यो बजार। जुन नेपाल स्टक एक्सचेञ्ज नेप्से लाई पूर्ण अटोमेसन बनाउन नसक्नुबाट स्पष्ट हुन्छ। बोर्डले आफ्नै अटोमेसनकै लागि चार वर्षअघि रु करोडको खर्चमा विकास गरेको तथ्याङ्क व्यवस्थापन प्रणाली समेत पूर्ण सञ्चालनमा आउन सकेको छैन।
जापानको कोबेमा रहेको तोकिवा युनिभर्सिटीले नेपाल र जापानको शैक्षिक गतिबिधी आदान प्रदानको क्षेत्रमा गरेको योगदानको कदार गर्दै नेपाल मेडिकल कलेजका प्रा डा शिब कुमार राई र जापानी नागरिक प्रा डा ओनो खाजुओलाई बिशेष सम्मान गर्ने भएको छ ।तोकिवा युनिभर्सिटीले आफ्नो सतवार्षिकीको अबसर तथा तोकिवा युनिभर्सिटी सँग नेपालको मित्रता अौ बर्ष पुरा भएको अबसर
प्रकाण्डका भाइ वीरेन्द्र विश्वकर्माले गैरकानुनी थुनामा राखेका भन्दै थुनाबाट मुक्त गरिपाउँ भनी बन्दी प्रत्यक्षीकरणको रिट निवेदन दायर गरेका थिए। प्रकाण्डलाई दाङको तुलसीपुर उपमहानगरपालिका मा बम बिस्फोट गराई ड्युटीमा खटिएको म्यादी प्रहरी विनोद चौधरी र अन्य जना घाइते भएको घटनामा संलग्न रहेको अभियोगमा पक्राउ गरिएको थियो।घाइतेमध्ये बिनोद चौधरीको उपचारका क्रममा मृत्यु भएको थियो।
नेपालपत्र असार । नेपालले विगत धेरै लामो समयदेखि खाद्य पदार्थमा अन्य देशको भर पर्दै आएको छ । राज्यको ठूलो रकम खाद्य पदार्थ आयातमा विदेशीने गरेको छ । तर राज्यले उक्त खाद्य पदार्थ आयात गर्दा गुणस्तरीय खाद्य हो होइन भनेर विशेष चासो र ध्यान नदिएको पाइन्छ । तरपनि दूध र दूधजन्य पदार्थमा भने नेपाल
मृत्यु हुनेमा मर्स्याङ्दी गाउँपालिका तरापु पल्लोटारीका वर्षीया अतिरुपा थापा र उनकि नातिनी वर्षीया सिरस थापाको मृत्यु भएको लमजुङका प्रहरी नायव उपरिक्षक यादव ढकालले बताए ।
शुक्र असार मा प्रकाशित सुनौलो नेपाल अनलाइनद्वारा संचालित सुनौलो नेपाल टी भीसंग प्रत्यक्ष जोडिन यहाँ क्लिक गर्नुहोस
बाजुरा असार शुक्रकार बिहान बजेर मिनेटमा दशमलव रिक्टरको भूकम्प गएको छ। भूकम्पमापन केन्द्रका भूकम्पविद् चिन्तन तिम्सीनाले जिल्लाको उत्तरी भेगमा रहेको बूढीनन्दा नगरपालिकाको कोल्टीदेखि पूर्वमा केन्द्रविन्दु बनाएर उक्त भूकम्प गएको जानकारी दिँदै सबैलाई सतर्क रह
भदौ नयाँ दिल्ली भारत । सोमवार भारतमा पेट्रोलियम पदार्थको भाउ बढेर फेरि नयाँ उचाईमा पुगेको छ । पेट्रोलको खुद्रा मूल्य पैसा बढेर प्रतिलिटर रुपया पैसा पुगेको छ । डिजेलको भाउ पनि पैसाले बढेर रुपया पैसामा उक्लिएको छ ।
धैर्य भएर बस्नुहोस् र आफ्नो कामहरुको लागि कति मेहनत गन सकिन्छ आँफैलाई सोध्नुहोस् । चाहे त्यो सानो सानो कुरा नै किन नहोस् वा ठूलो कुरा किन नहोस् ।
यद्यपि नेपालको सार्वजनिक प्रशासनमा कार्यसम्पादन सम्झौता नौलो भने होइन । विभागीय प्रमुखदेखि स्थानीय विकास अधिकारी साथै सार्वजनिक संस्थानका प्रमुखहरुसँग कार्यसम्पादन संझौताको नाममा केही गर्न खोजिएको पाईन्छ । तर प्रधानमन्त्रीले मुलुककै समग्र विकासलाई नतिजामा ढाल्ने गरी गरिने कार्यसम्पादन सम्झौता भने फरक अवश्य हो ।
पहिला खाएको शक्तिभन्दा बढी हिँडेरै खर्च हुन्थ्यो अहिले शारीरीक कामै कम छ डा भट्टराईले भनिन् । एक तथ्यांकअनुसार नेपालमा कुल जनसंख्याको आठ प्रतिशतलाई मधुमेह रोग लाग्छ ।
हाल नेपालको कुल इन्धन भन्डारण क्षमता करोड लाख लिटर मात्रै छ । भण्डारण केन्द्र निर्माणपछि यो क्षमता करोड लाख लिटर पुग्नेछ जसबाट कम्तीमा दिनको माग धान्न सकिने सरकारको दाबी छ । भण्डारण आयोजनाअन्तर्गत हालका इन्धन डीपोको सुधार र विस्तारसमेत गरिनेछ ।
त्यसयता पनि कम्युनिस्ट क्रान्तिकारीहरू विभिन्न आन्दोलनमा संलग्न हुँदै रहे । कम्युनिस्ट पार्टीका पहिलो नेपाली सदस्य मनमोहन अधिकारीसहितको नेतृत्वमा सालमा विराटनगरमा मजदुर आन्दोलन भयो ।
डा हेमन्त ओझा । नेपाली किशोर किशोरीहरु अष्ट्रेलियामा अध्ययनका लागि आउने सपना बुनिरहेका हुन्छन् । तर
गुराँस लघुवित्त वित्तीय संस्था लिमिटेडको दोस्रो वार्षिक साधारण सभा कात्तिक गते होटल प्यासिफिक धनकुटामा हुने भएको छ । सभाको विशेष प्रस्तावमा ः अनुपातमा
सम्पत्ति शुद्धीकरण निवारण ऐनअनुसार कुनै पनि वित्तीय सस्था वा बैंकिङ उपकरणमार्फत कारोबार गर्नुपर्ने व्यवस्था छ । यसले अनौपचारिक अर्थतन्त्र औपचारिकतामा आउँछ र समग्र अर्थतन्त्रमा अनुशासन कायम हुने विश्वास छ उनले भने ।
पुस अन्तर्राष्ट्रिय फुटबल महासंघ फिफाले फुटबलमा भएको भ्रष्टाचार बारेको छानबिन प्रतिवेदन रिपोर्ट सार्वजनिक गर्ने भएको छ । छानबिनको प्रतिवेदन पूर्ण संस्करण सार्वजनिक गर्न फिफाक
चिकित्सा शिक्षा आयोगका सदस्य प्रा डा धर्मकान्त बाँस्कोटाको संयोजकत्वमा सदस्यीय शिक्षण संस्थाहरुको सिट संख्या निर्धारण समिति गठन गरिएको छ । जसमा काठमाण्डौ विश्वविद्यालय स्कुल अफ मेडिकल साइन्स धुलिखेलका डिन प्रा डा राजेन्द्र कोजु वि पी कोइराला स्वास्थ्य विज्ञान प्रतिष्ठानका शिक्षाध्यक्ष प्रा डा गुरू खनाल त्रिभुवन विश्वविद्यालय चिकित्साशास्त्र अध्ययन संस्थानका प्रा डा राजेन्द्र गुरागाई सदस्य रहेका छन् । चिकित्सा शिक्षा आयोगका सचिव लालजंग चौहानलाई यस कार्यदलको सदस्य सचिव तोकिएको छ ।
हिजो रातिको कुरा हो । प्रिय तिम्रो धेरै याद आयो आखाले तिमीलाई हेर्न खोजी रहे अन्तत तिम्लाई हेर्न खाली क्यानभासमा तिम्रो तस्बिर उतार्ने निर्णय गरे । दुर्भाज्ञ मेरो रङ्ग नै भेटाइन । त्यो भनिन्छ नि होसले उडान के हे तो खुद पन्ख उभरके आते हे । मैले आफ्नो हात काटेर रगतले तस्बिर रङ्गाउन थाले । केहि समय लाएर तस्बिर पनि बनाए । क्यान्डलको उज्जालो मा तिम्रो तस्बिर हेर्न थाले खै तिम्रो तस्बिरले कस्तो नसा दिएछ मलाई अचेत भएछु । जब होस आयो म निलो तन्ना ओछाएको सैयामा रैछु ओटा सेता कपडा लाएका राम्री हरु अगाडी उभिएका थिए तिमी जती राम्रा थिएनन । आखा उघारेर आकास तिर हेरे एउटा उल्टो झुन्डाइएको प्लास्टिक को बोत्तल बाट तप तप पानी चुहिदै थ्यो । प्रिय म अल्ल मल्ल परे मेरा आखा तिम्लाई खोज्दै थे ।अचानक कोइ रोएको सुने सकी नसकी आखा तनाएर हेरे कुनामा एउटी बुढी रैछ घिक्क घिक्क गर्दै रुदै थि । राता सुन्निएका आखा जिङ्गरिङ्ग परेको कपाल हेर्द बौलाही जस्तै थि । एक छिनमा एउटा कपाल फुलेको अनुहार चाउरी परेको बुढो उस्को सामु आहेर बस्यो उस्को पनि आखा रातो सुन्निएको थ्यो सायद रात भरि नसुतेको हुनु पर्छ । म कहाँ छु भनेर अचम्म लागो थोरै बल जुराएर उठ्न कोसिस गरे । मलाई ति दुइ राम्री हरु ले रोके ।
यो नगरको जनसंख्या हजार सय छ । पहिलोपटक नगरको नेतृत्व लिएपछि साहले यो ठाउँलाई खेलकुद विकासको थलो बनाउन स्टेडियम निर्माण हरित पार्क र एक घर एक बिरुवा अभियान चलाउने बताएका छन् ।
द सिनेमा टाइम्स काठमाडौं असोज गते रिलिज हुने सिनेमा इन्टु मिन्टु लण्डनमा को अफिसियल पोस्टर सार्वजनिक गरिएको छ । सार्वजनिक पोस्टरमा सिनेमाका मुख्य पात्रहरु साम्रज्ञी राज्यलक्ष्मी शाह डेव्यु नायक धिरज मगर शारुक ताम्राकार विजय लामा दील भुषण पाठक अर्जुन श्रेष्ठ रुवी राणा शाह लगायतका कलाकारलाई पोस्टरमा स्थान दिइएको छ । सिनेमाको सार्वजनिक गीत संगीत र ट्रेलरले दर्शकमाझ एक प्रकारको हाइप पाइसकेको छ । जसले गर्दा निर्माण टिम सिनेमाले बम्पर इनिसियल व्यापार गर्नेमा ढुक्क देखिन्छ । इन्टु मिन्टु लण्डनमा निमार्ण युनिट यतीवेला सिनेकाको व्यापक प्रचार प्रसार गरिरहेको छ । सिनेमाकी डेव्यु निर्देशक रेनेशा वान्तवा राई सिनेमाका मुख्य कलाकारलाई लिएर मोफसलका विभिन्न सहरमा दर्शकसँग साक्षात्कार गर्नुका साथै सिनेमा प्रचार गरिरहेकी छिन् ।
बंैकले पुर्वमा झापा देखि पश्चिममा कन्चनपुर साथै हिमाल देखि पहाड र तराईसम्म आफ्ना वटा शाखाहरु वटा एक्स्टेन्सन काउन्टरहरु लगायत शाखा रहित बैकिङ्ग सेवा समेत गरी जम्मा स्थानबाट ग्राहक महानुभावहरुमा सम्पुर्ण बंैकिङ्ग सुबिधा प्रदान गरीरहेको छ । साथै बंैकको देशभर वटा एटीएमहरु सञ्चालनमा रहेको छ ।
सालमा गुल्मीबाट बसाईसरी दानापुरमा आएका नेत्र बहादुर श्रीस स्थानीयको प्रयासबाट ताललाई पर्यटकले हेर्ने अवस्थामा पुर् याउन सकिएको बताउँछन् ।
करिब चार घन्टाको यात्रापछि खप्तडका पाटनहरू देखिए। टेबुलमा कचौरा घोप्ट्याए जस्तो आकृतिमा रहेको खप्तड सुदूरपश्चिमको चेरापुञ्ज नै मानिन्छ।
अघिल्लो महीना मलेसियामा सम्पन्न आइसिसी विश्वकप टी एशिया क्षेत्र छनोट बी को खेल सकिएलगत्तै मलेसियाबाट अष्ट्रेलिया गएका सन्दीप अष्ट्रेलियाको उच्च डिभिजनको क्रिकेट लिगमा आबद्ध भएका हुन् ।
मिति श्रावण गते सञ् चालन हुने जुनियर नापी तालिमको प्रवेश परीक्षामा सहभागी हुनका लागि पेश भएका आवेदनहरु
तराई मधेसमा जारी आन्दोलनका बिषयमा भारतीय समर्थन जुटाउन बिहारको पटना पुगेका मधेसी मोर्चाका नेताहरु नेपाल फर्किएसँगै बैठकको तयारीमा जुटेका छन । मोर्चाको बैठक वीरगञ्जमा बस्ने तयारी भएको ने
तिर्सना बुडाथोकी आफ्नो छाती र तिगराको अंग प्रदशन गर्दै
मुलुक निर्वाचनको सँघारमा उभिइसकेको अवस्थामा केही समय पर्खेर विधायिका संसद् गठनपछि पीडित समुदाय र रामाअआ समेतका सरोकारवालाहरूसँग व्यापक परामर्श र सहकार्यमा विधायिकी प्रक्रियाबाट स्वतन्त्र सक्षम जवाफदेही र प्रभावकारी आयोग निर्माण हुनु सबैको हितमा हुनेछ। साथै संक्रमणकालीन न्याय संयन्त्र निर्माण नभएसम्म नियमित फौजदारी प्रक्रिया अन्तर्गत कानून बमोजिम कारबाही गर्न आवश्यक वातावरण निर्माण गर्न सक्नुपर्छ। संक्रमणकालीन न्याय नियमित फौजदारी प्रक्रियालाई विस्थापित गर्ने विकल्प होइन यसको पूरक मात्र हो भन्ने सत्य सबैले बोध गर्न आवश्यक छ। विवादित अध्यादेश कार्यान्वयनमा ल्याएर समस्याको पैन्डोराज बक्स खोल्नु श्रेयस्कर हुँदैन।
भक्तपुर भदौ अनन्तलिङ्गेश्वर नगरपालिका सिरुटार ढल्यापिपल सोमलिङ्गेश्वर मन्दिर नजिकै रहेको ललितजंग थापाको घरमा चितुवाले बच्चा जन्माएपछि सिरुटार क्षेत्र आतंकित भएको छ । भूकम्पले माथिल्ल
त्यसबेला कमलराज रेग्मीहरुलाई दरबार र पञ्चायतलाई अरु विश्वास पार्नुपर्ने अवस्था आयो। उनीहरुले पञ्चायतको पक्षमा अर्थात् आफू खाटी पञ्च भएको अभिव्यक्ति दिए। त्यसै क्रममा उनले पोखरामा भएको भेलामा पञ्चायतको अन्त हुन्छ भन्नु स्यालको सिङ आउँछ भने झैं हो भनेर कडा भाषण गरेका थिए। जसलाई अखबारहरुले ठूल्ठूला अक्षरले छापेका थिए।
यसअघिका प्रमुख जिल्ला अधिकारी भुपेन्द्र थापाको सरुवा भएपछि आजै जिल्ला आउनुभएका प्रमुख जिल्ला अधिकारी खनालले कार्यभार सम्हाल्दै जिल्लाको शान्ति सुरक्षा मजबुत बनाउने बताउनुभएको छ ।
मा लाख हजारले पेटन्ट दर्ता गराउने अनुमान वाईपोको थियो । गुरीका अनुसार उक्त वर्ष आईपी कार्यालयले दर्ताका लागि प्रक्रिया अघि बढाएका थिए ।
काठमाडौं । इंग्लिस प्रिमियर लिग अन्तर्गत सोमबार राति सम्पन्न खेलमा लिभरपुलले क्रिस्टल प्यालेसलाई हराएको छ । क्रिस्टल प्यालेसको घरेलु मैदान सेलहस्र्टपार्कमा सम्पन्न खेलमा लिभरपुल गोलले विजयी भएको हो ।
कात्तिक महाकवि लक्ष्मीप्रसाद देवकोटाको औँ जन्मजयन्ती आज स्वदेश र विदेशमा विभिन्नि साहित्यिक कार्यक्रमको आयोजना गरी मनाइँदैछ । विसं कात्तिक कृष्ण औंसीका दिन अर्थ
ऐनले प्रत्येक दुई वर्षका लागि प्रदेश र गाउँपालिका वा नगरपालिकाबीच राजस्वको बाँडफाँटसम्बन्धी भार र आधारको विस्तृतीकरण तयार गर्न प्रदेश सरकारको अर्थ सचिवको संयोजकत्वमा एक राजस्व बाँडफाँट समिति रहने व्यवस्था गरिएको छ । ऐनको धारा मा स्थानीय तहको वार्षिक कार्यक्रम तथा बजेट अनुमान समितिको व्यवस्था गरिएको छ ।
त कम हुँदैगएको साथै तरकारीमा कम विषादी प्रयोग गरिएको बाली संरक्षण निर्देशनालयका कार्यक्रम निर्देशक ढकाल बताउँछन् ।
भैरहवामा निर्माण भइरहेको गौतमबुद्ध क्षेत्रीय अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थल निर्माण कार्य चिनियाँ कम्पनी नर्थ वेष्ट सिभिल एभियसन एयरपोर्ट कन्स्ट्रक्सनले गरिरहेको छ । यो विमानस्थल को अन्तिमसम्म सम्पन्न गर्ने लक्ष्यसहित काम भइरहेको छ ।
प्रतियोगिता सञ्चालन गर्न करिब लाख हजार खर्च हुने आयोजकले जनाएको छ । आइतबार सम्पन्न हुने प्रतियोगिताका खेलहरु सिनामंगलस्थित आयोजककै कोर्टमा हुनेछ । अन्ली स्पोर्ट्स का प्रोप्राइटर जग्दिश भेटवालले प्रतियोगितालाई मुख्य प्रायोजन गर्ने भएका छन् ।
यो नै पोस्र्चेका लागि सानो कार बनाएर आफ्नै सपना पूरा गर्ने मौका थियो । साथै हिटलरलाई सहयोग गरेर जर्मन नागरिकको कार चढ्ने सपना पूरा गर्नु थियो । शुरूमा उनले टाइप को डिजाइन गरे । यसलाई परिवर्तन गरी भी एक्स्पेरिमेण्टल वान नाम दिइयो । हिटलरले यसको कन्भर्टिबल भर्सन पनि निर्माण गर्न आग्रह गरे । लगत्तै भी तयार भयो ।
नेपाली कलाक्षेत्रमा हिरो हिरोइन मोडल गायकगायिका सधैँ चर्चामा रहन्छन् । यिनका व्यस्तता बेलाबोलमा बाहिर आउने प्रेमसम्बन्ध र काम समेत चर्चाको बिषय बन्ने गर्दछ । यिनका तुलनामा बालकलाकारको भने जति राम्रो काम गरेपनि जुनै किर्तिमान कायम गरेपनि चर्चा भने भएको पाइँदैन । विश्वकिर्तिमान बनाउने देखि युट्युबमा भाइरल हुने बालकलाकार आजको चर्चाको बिषय हो ।
क्षमता बढाउन निर्माण गरिने भण्डारण केन्द्रहरू काभ्रेपलाञ्चोकको पाँचखाल तनहुँको खैरेनीटार र नुवाकोटको बट्टार बेत्रावतीमा निर्माण गरिने बजेट वक्तव्यमा उल्लेख छ । यी भण्डारण केन्द्र निर्माणका लागि आवश्यक जग्गा विस्तृत परियोजना प्रस्ताव र स्रोत व्यवस्थापनको काम चालू आर्थिक वर्षभित्रै टुंग्याउने गरी काम अघि बढाउन सरकारले आपूर्ति मन्त्रालयलाई निर्देशन दिइसकेको छ ।
उता आयोगले हिमाली जिल्लामा परीक्षाकेन्द्र राख्दा खर्च महंगो हुने भएकाले सुगम क्षेत्रमा परीक्षाकेन्द्रको व्यवस्था गरिएको बताएको छ ।
सपना दिदीको अभिनय गर्न दिपीकाले माफिया र गुण्डाको भाषा सिकिरहेकी छन्। सपना दिदी को दशकमा मुम्बईकी माफिया डन थिइन्। यो फिल्मको शुटिङका लागि दीपिका र इरफान आगामी मार्चमा नेपाल आउने बताइएको छ।
हवाई दुर्घटना न्यूनीकरणका लागि भन्दै पटक पटक छानबिन समितिसमेत गठन गरिए । प्रतिवेदन तयार पारिए तर कार्यान्वयन भने हुन नसक्दा पटकपटक उस्तै दुर्घटना दोहोरिने गरेको छ ।
पुसमा मात्रै सय उद्योग दर्ता भएका छन् । माघमा सय फागुनमा सय चैतमा सय र वैशाखमा सय उद्योग दर्ता भएका छन् । कार्यालयका अनुसार यो अवधिमा उद्योगले ठाउँ परिवर्तन गरेका छन् भने वटाले नामसारी गराएका छन् । सय उद्योगमात्र नवीकरण भएको कार्यालयले जनाएको छ । यो अवधिमा वटा उद्योग खारेज भएका छन् ।
अमेरिकाका वैज्ञानिकहरूले चियामा दुध मिसाएर हुने असरको बारेमा अनुसन्धान गरेका थिए । त्यस अनुसन्धानको क्रममा उनिहरुले जना स्वस्थ स्वयंसेवीकाहरूलाई एक दिन तातो पानी अर्काे दिन कालो चिया अनि अर्काे दिन दूध चिया पिउन दिएर उनीहरूको मुटुमा भैरहेको गतिविधिलाई निरीक्षण गरेका थिए ।
शारीरिकरुपमा अशक्तलाई समेत सहज हुने गरी पार्किङ भवनमा एक ठाउँबाट अर्को ठाउँमा पुर्याउने व्यवस्था सहितको सुविधा हुनेछ। सो संरचनामा आकाशे पानी सङ्कलन विधि जडान गरिनेछ।
समितिमा प्रदेश को अन्तरिक मामिला तथा कानुन मन्त्रालयबाट प्रतिनिधित्व गरेका उपसचिव वीरेन्द्र केसीले बधुबार प्रेस विज्ञाप्ति जारी गर्दै काममा फर्कने बताएका हुन्।
रुपन्देहीका उज्यालो सहकर्मी भवानीप्रसाद पाण्डे बुटवल एफएममा पनि काम गर्नुहुन्छ । उहाँलाई फेसबुकमा भेट्न सकिन्छ ।
केही महीना अगाडी देखी काम सुरु भएको बझाङको धमेना गाविस वडा नम्बर र मा हिजो देखि बत्ती बलेको छ । स्थानीयको जन श्रमदान बैकल्पीक उर्जा प्रवद्र्धन केन्द्र र धमेना गा
एनएमबि बैंकका प्रमुख कार्यकारी अधिकृत सुनिल केसी छन् । उनले करोड लाख रुपैयाँ तलब सुविधा बुझेको देखिन्छ ।
स्कुले शिक्षा त लिए तर विश्वविद्यालय डिग्री भने पाउन सकेनन् । केही स्टारहरु केही समय विश्वविद्यालयमा भर्नासम्म त भए तर पढाइलाई अगाडि बढाउन भने सकेनन् । तर पनि उनीहरु आज करोडौ कमाइरहेका छन् ।
काठमाडौं । सामान्यतया मोबाइल हराएपछि नभेटिन सक्छ । तर यो समस्या समाधान गर्न नेपाल दूरसञ्चार प्राधिकरणले हराएका मोबाइल ट्रयाकिङ गरेर पत्ता लगाउने व्यवस्था गरिसकेको छ । मोबाइलको इन्टरनेसनल स्टेसन इक्विपमेन्ट आईएमआई को आधारमा हराएका त्यस्ता मोबाइल पहिचान हुने प्राधिकरणले बताएको छ । आईएमआई कोड तपाई
नेपाली खुद्रा बजारबाटै यसरी पश्मिना बिक्री हुँदा तथ्यांक संकलनमा भने समस्या भएको व्यवसायी बताउँछन् । श्रेष्ठका अनुसार पश्मिनाको वास्तविक बजार अर्बभन्दा बढी भए पनि व्यापार तथा निकासी प्रवद्र्धन केन्द्रको तथ्यांकमा गत वर्ष अर्बको मात्र निकासी भएको उल्लेख छ । त्यसमध्ये अर्ब करोडबराबरको निकासी चीनतर्फ भएको छ ।
काठमाडौँ प्रधामन्त्री केपी शर्मा ओलीले छातीको संक्रमण निको पार्न खाइरहेको औषधि सकिएपनि उनलाई अझै केही दिन बालुवाटार बाहिर ननिस्कन चिकित्सकहरुले
संस्थानले एकै प्रकृतिको कामलाई दुई टुक्रा पारेको छ दुई ठेकेदार कम्पनीसँगको मिलेमतोमा इस्टिमेट तयार पारी सोही रेटमा टेन्डर आह्वान गरेको र ठेकेदार कम्पनीले पूरा गर्नुपर्ने मापदण्ड पनि दुई कम्पनीसँग मिल्ने गरी मात्र बनाएको पाइयो छानबिन समितिको प्रतिवेदनमा भनिएको छ त्यसरी मिलेमतोमा ठेक्का पाएको कम्पनीले करोड लागतमा किन्नुपर्ने पाइपको भन्सार पास गरेको प्रज्ञानपत्र हेर्दा जम्मा करोडमा खरिद भएको देखिन्छ । यो खबर आजकोनयाँ पत्रिकामा छ ।
यस वर्ष कात्तिक गते शुक्रबार कागतिहार गते शनिबार कुकुरतिहार गते आइतबार लक्ष्मीपूजा गते सोमबार गोवद्र्धन पूजा गाई पूजा र ह्मपूजा र कात्तिक गते भाइटीका परेको छ ।
तर यहाँ बाँकी चैत्यमा मूर्तिहरू राखिएको पाइएन । चैत्यपञ्चक शब्द अन्यत्र कुनै अभिलेखमा उल्लेख भएको पाइएको छैन । त्यस्तै पाँच बुद्धको नाममा पाँच चैत्य राख्ने चलन पनि पाइँदैन । पाँचै बुद्धका नाममा अलग अलग चैत्य बनाइएको भए बौद्ध वास्तु इतिहासमा यो विशेष उल्लेखनीय कुरा हुन आउँछ ।
त्यसमा महानगरपालिकाका मेयरलाई हजार उपमेयर र वडाध्यक्षलाई क्रमश र हजार रुपैयाँ मासिक तलब प्रस्ताव गरिएको थियो । उपमहानगरका मेयर उपमेयर र वडाध्यक्षलाई क्रमश र हजार नगरपालिकामा क्रमश र हजार रुपैयाँ प्रस्तावित थियो । गाउँपालिकाका प्रमुख उपप्रमुख र वडाध्यक्षले क्रमश र हजार पारिश्रमिक पाउने मन्त्रालयको प्रस्ताव थियो । स्थानीयले यस्तो प्रस्ताव गरे पनि तत्काल केन्द्रीय बजेटबाट सुविधा दिनु हुँदैन भन्ने निर्देशिकाको उक्त व्यहोरा राय माग गरेका थियौं अर्थका एक अधिकारीले भने सुविधा लिनै परे आफ्नै स्रोतबाट लिनू भन्नेमा स्थानीय पनि सहमत भएपछि उक्त निर्देशन जारी गरिएको हो ।
नेपाल वास्तवमा संघर्षपछिको कठिन संक्रमणकालबाट गुजि्ररहेको छ। संक्रमणकालकै नाममा राजनीतिक नेतृत्वले विधिको अपहेलना गरेका छन्।
प्रचण्ड नेतृत्वको सरकारमा उर्जामन्त्री हुँदा राम्रो काम गर्नुभएको थियो । योपटक पनि तपाई मन्त्री हुने भएपछि उर्जामन्त्री नै भए हुन्थ्यो भन्नेहरु धेरै थिए । तर तपाई गृहतिर आउनुभयो । तपाईलाई सफल मन्त्री को पहिचान दिने उर्जाप्रति वितृष्णा किन
एनआरएन जापान कान्साई क्षेत्रीय समितिको संयोजकमा प्रेम प्रसाद कँडेललाई चयन गरिएको छ। एनआरएनए जापानका सल्हाकार सहित कान्साइमा रहेका बिभिन्न संघ संस्थाका प्रतिनिधिहरूको उपस्थितिमा बसेको कार्यसमिती बैठकले प्रेम प्रसाद कँडेललाई को बाँकी कार्यकालको लागि संयोजक चयन गरेको हो। संयोजक भुमिरज डवाडी विगत एक वर्षदेखि आफ्नो ब्यक्तिगत करणले नेपालमा रहँदैआउनुभएको कारण
त्यस्तै पार्टीले जिल्लाका स्थानीय तहहरुमा हुने चुनावी सभाका लागि वक्ता टोलीसमेत चयन गरेको छ । वक्ता टोलीमा जग जीवन राम शैलेन्द्र कुमार झा गुवाल देव राजेश विद्रोही अमृत साफी प्रेम नारायण यादव दिप नारायण साह मोहम्मद कासिम एवं देव नारायण चौधरी रहनुभएको छ ।
नं प्रदेशको राजधानी धनगढी देखी किलोमिटर पुर्बमा अवस्थित रहेको बर्दगोरिया गाउँपालिकाको कार्यलय मुडा कैलाली जिल्लाको निर्वाचन क्षेत्र नं मा पर्दछ । बर्दगोरिया गाउँपालिका उत्तरी अक्षांस तथा पूर्वी देशान्तरमा अबस्थित रहेको छ । समुद्र सतह देखी मिटर उचाईमा रहेको यस गाउँपालिकामा उष्ण उपोषण समशीतोषण हावापानी भएको पाइन्छ । यस गाउँपालिकाको उत्तर दिशामा मोहन्याल गाउँपालिका दक्षिणमा जोशीपुर गाउँपालिका सीमाना जोडिएको छ पश्चिममा घोडाघोडी नगरपालिका संग जोडिएको सीमाना पुर्वमा लम्की चुहा नगरपालिका रहेको छ । नेपालका तराई जिल्लाहरु मध्येको एक कैलाली जिल्लामा यो गाउँपालिका पर्ने भएकाले यस बर्दगोरिया गाउँपालिकाको नं वडा बाहेक सबै वडाका जमिन समथर छ । यस गाउँपालिकामा कच्ची तथा पक्की कलभर्ट पुल गरी वटा निर्माण भएको तथ्यले पनि यस गाउँपालिकाको विभिन्न ठाउँमा स साना खोल्सा कुलो र नदि भएको कुरा सजिलै आकलन गर्न सकिन्छ । गाउँपालिकाको बिभिन्न वडा भएर काँढा तथा कुइरा नदी बगेको हुनाले यहा बालुवा प्रशस्त मात्रामा पाइन्छ । यस गाउँपालिकाको कुल क्षेत्रफल मध्ये करिब हेक्टर भु भाग बन क्षेत्रले ओगटेको पाइन्छ । जुन समुदायिक वन कबुलियत वन धार्मिक वन तथा सरकारी संरक्षित बन भित्र पर्दछ ।
भारत भ्रमणको क्रममा नेकपा अध्यक्ष प्रचण्डले प्रधानमन्त्री नरेन्द्र मोदीसहित उच्च अधिकारीसँग भेटवार्ता गरेका थिए । प्रचण्डको यसअघि सेप्टेम्बर मा चीन जाने तय भएपनि उनि शनिवार नै चीन जान लागेका हुन् ।
वाणिज्य बैंकहरुले सबै स्थानीय तहमा असार मसान्तभित्रै शाखा खोल्न नसक्ने भएपछि राष्ट्र बैंकको योजना विफल भएको हो । चालु आर्थिक वर्ष सकिन केही दिनमात्रै बाँकी रहेकाले यस वर्ष योजना अनुसार सबै स्थानीय तहमा शाखा खोल्न असम्भव रहेको राष्ट्र बैंकका प्रवक्ता नारायणप्रसाद पौडेलले बताए ।
दस वर्षदेखि मधुमेहको नियमित औषधि खान्छन् महेन्द्र यादव। बिहान योग र व्यायाम गर्ने यादव घरबाट निस्कनुअघि केही खाएरमात्र बाहिरिन्छन्।
थापाको निर्देशनमा सेवाग्राहीलाई अनेक दुःख दिँदै भ्रष्टाचार भइरहेको समाचार कारोबारले बुधबार प्रकाशित गरेलगत्तै पीडितहरूले उजुरी दिएका हुन् । उजुरीमा रजिस्ट्रारको कार्यालयमा दैनिक हुने गरेका गतिविधि र थापाको काम कारबाहीमाथि छानबिन गर्न माग गरिएको छ ।
अर्को कुरा औद्योगिक क्षेत्रलाई शान्ति क्षेत्र बनाउन पनि मन्त्रालयले पहल सुरु गरेको छ । यसकै सेरोफेरोमा रहेर वातावरण बनाउने आधार तय गरिरहेका छौं । ऐनकानुन जो बाधक छन् तिनीहरूलाई हामी संशोधन गर्छौं । वातावरण तय गर्नकै लागि यी सबै प्रयास गरिएका हुन् ।
सिड्नी । नियतिले जो कोहिलाई पनि कुनै पनि दुर्भाग्यमा धकेल्न सक्छ । अरुमाथि आइपर्ने विपत्ति घुमि फिरि तपाइं
दक्षिणकाली न पा वडा कार्यालयको लागि फिल्ड कोर्डिनेटर करार सेवामा लिने सम्बन्धि सूचना ।
काठमाडौँ साउन । तपाईंको मोबाइल फोन सेट हरायो फुट्यो या बिग्रियो अब धेरै चिन्ता गर्नुपर्दैन । किनभने हरायो भने किनिदिने र
निजगढसमाचार संवाददाता। कार्तिक । निजगढ कार्तिक शुक्ल प्रतिपदा अर्थात् यमपञ्चकको चौथो दिन गोवर्धनपूजा। यो दिन बिहानै गोवर्धन पर्वतको प्रतिमा बनाएर पूजा गर्ने परम्परा छ। द्वापरयुगमा भगवान् कृष्णले गोवर्धन पर्वत उठाएर गोकुलवासीको संरक्षण गरेको सम्झनास्वरूप यो पर्व मनाइन्छ। भगवान् कृष्णले कृषि जनजीवनका लागि गोवर्धन पर्वतको ठूलो महत्त्व रहेको बताएपछि गोवर्धन पर्वतको पूजा
हामीले आफ्ना बालबालिकालाई मेलमिलापको महत्व र अर्थ बुझाउन सक्छौं । अहिले सोशल मिडिया र प्रविधिले एक्लिदै गएका पुस्तालाई समाजमा कसरी घुलनशिल हुने भन्ने कुरा बुझाउने यो एक अवसर हुनसक्छ ।
काठमाडौं । सरकारले भारतका लागि नेपाली राजदूतमा निलाम्बर आचार्यलाई सिफारिस गरेको छ । आइतबार राति बसेको मन्त्रिपरिषद् बैठकले आचार्यलाई राजदूत सिफारिस गरेको हो । आचार्य
बढैयाताल गाउँपालिकाकै बहाउ पासीले सुवरातीको मतदाता परिचयपत्र नम्बर रहेको उजुरीमा उल्लेख गरेका थिए ।
विदेशबाट फर्केका युवालाई नयाँ उद्यम शुरू गर्न रु लाखसम्म ऋण दिने भनिएको छ तर कार्यान्वयनको खाका छैन । छ त केवल यो कोष अर्थ वा उद्योग मन्त्रालयमध्ये कसले सञ्चालन गर्ने भन्ने विवाद ।
उनीहरु आफैमा यस्तो सोच्छन् कि अर्कै ग्रहबाट आएको व्यवहार गर्ने हामीले उनीहरुलाई आफ्नो समुहमा कसरी स्वीकार्न सक्छौ
व्यवस्थापिका संसद्को श्रम तथा अर्थसमितिले सूर्य नेपाल गार्मेन्टको प्रत्यक्ष अनुगमन तथा निरीक्षण गर्न आठजनाको टोलीलाई विराटनगर पठाउने भएको छ । मंगलबार बसेको समितिअन्तर्गतको श्रम यातायात उद्योग वाणिज्य तथा आपूर्ति उपसमितिले सात दिनको समय दिएर टोलीलाई विराटनगर र धरान पठाउने निर्णय गरेको हो ।
यसअघि मन्त्रालयले पुसको पहिलो साता नै सबै विकासे मन्त्रालयहरूलाई बोलाएर यथार्थ विवरण माग्ने बताएको थियो । तर मन्त्रालयहरूले ठेक्कापट्टाको काम नसकिएको जानकारी दिएपछि मन्त्रालयले माघको पहिलो साता छलफल गर्ने तयारी गरेको हो ।
क्यानेडियन अमेरिकन अभिनेत्री तथा मोडल पामेला एन्डरसनले छ वर्षको कलिलो उमेरमै यौन शोषणको शिकार भएको बताएकी थिइन् । उनको रेखदेख गर्ने जिम्मा लिएकी महिलाबाटै उनी पीडित भएकी थिइन् । त्यस्तै वर्षको उमेरमा पनि खेल सिकाउने बहानामा एक जना परिचित पुरुषले उनलाई बलात्कार गरेको थियो । उनले स्कुल पढ्दा अर्काे भयावह घटना पनि बेहोर्नुप यो । छ जना साथीले उनलाई सामूहिक बलात्कार गरेका थिए । यो दुर्घटनापछि म मर्न चाहन्थेँ उनले एक अन्तर्वार्तामा भनेकी थिइन् तर मैले जिन्दगीसँग हार मानिनँ ।
नेपालमा बलात्कार छुवाछूत विभेद र हिंसा जुनसुकै आपराधिक क्रियाकलापमा पनि विशाल संगठन शक्ति संरचना वा राज्यको संलग्नता टड्कारो देखिन्छ । स्वास्थ्य शिक्षामा तिनको संलग्नता विरुद्ध प्रतिरोध नभएको होइन तर त्यस्तै प्रतिवाद छुवाछूत विभेद बलात्कार र हिंसामा भएको छैन । बरु तिनकै शरण वा समर्पणको आधारमा न्याय सेवा सहुलियत पाउने प्रवृत्ति प्रबल छ । त्यसको अर्थ सामूहिक प्रतिवादको बेसी जरुरत छ जसको सम्भावना केसीको अनशनसँगै उर्लेको जनसमर्थन र संघर्षले देखाइसकेका छन् । अब यस्ता संघर्षलाई लोकतन्त्रीकरण र जनमुखीकरण जरुरी भएको हो कि अब उत्पीडित वर्ग वर्ण जात लिंगविरुद्ध जारी हिंसाको प्रतिरोध आवश्यक भएको हो कि
काठमाडौं चैत । आईसीसी विश्व क्रिकेट लिग च्याम्पियनसिप अन्तरगत नेपाल र नामिबियाबीचको खेलको टिकट बिक्री सुरु भएको छ । आगामी वैशाख र गते कीर्तिपुर मैदानमा हुने खेलको टिकट बिहीबारबाट बिक्री सुरु भएको हो । टिकटको मूल्य रुपैयाँ राखिएको छ । टिकट खरिद इसेवाबाट गर्नु पर्नेछ ।
सोमालिया । शक्तिशाली दुई ओटा आत्मघाती बम विस्फोटनमा परी सोमालियामा जनाको मृत्यु भएको छ । सोमालियाको दक्षिणपश्चिमी क्षेत्रमा शनिबार भएको घटनामा परी अरु जना घाइते भएको अधिकारीहरुले जनाएका छन्
गाउँमा हरेक वर्ष भदौमा भेला बसेर निर्णय गर्ने गरिएकोमा यसपटक कामको बढी चटाराले कात्तिकमा आएर निर्णय गरिएको उनले बताए । क्व्होलासोंथर गाउँपालिका घाम्राङका अध्यक्ष राजु गुरुङले गाउँलेले बनाएको नियम कानुन गाउँले व्यावहारिक कार्यलाई हेरेर बनाएको बताए । हामी आफ्नो गाउँको नियम कानुन आफैं बनाउँछौं । यसले समुदायलाई भाँड्न दिँदैन । अनुशासनमा बाँध्छ । नत्र कसैले कसैलाई नटेर्ने हुन सक्छ । हाम्रो चुनौती सरकारको कानुनसँग होइन उनले भने ।
अंग्रेजी वर्ष भएपनि अहिले शहरी भेगमा नेपाली नयाँ वर्ष भन्दा यसलाई धुमधामका साथ मनाईन्छ । ह्याप्पी न्यू इयर भन्दै शुभेच्छा प्रकट हुन थालिसके । यही छेकोमा विदेशमै सबै छायाँकन भएको नेपाली कथानक चलचित्र ह्याप्पी न्यू इयर बनेको छ र नयाँ
शास्त्र र सूत्रहरुको अध्ययन र समाजको अध्ययन एकसाथ अगाडि नबढाएसम्म केही गर्न नसकिने भन्दै उनले यी दुईको बिना कुनै विषयमा पनि मूर्त जवाफ दिन नसकिने बताए ।
राधी विद्युत् कम्पनी लिमिटेडले सर्वसाधारणका लागि आईपिओ बिक्रि गर्न धित्तोपत्र बोर्डमा आवेदन दिएको छ । कम्पनीले प्रति कित्ता रु अंकित लाख हजार
हुन त उहाँ भन्दा अघिका सेनवंशीय राजाले नेपाल राज्यको विस्तार नगरिएका होइन तर तिनीहरूले ती राज्यलाई पैत्रिक सम्पत्ति ठानी सन्तानमा नबाँडी जनतालाई नै राज्य सुम्पे । उहाँले राज्यको भूगोल न एकीकृत गरिदिएको भए आज तराई पहाडका नेपालीहरू कुन राज्यका वासिन्दा हुन्थ्यो र साथै नेपाल आज स्वतन्त्र र सार्वभौमसत्ता सम्पन्न मुलुकको रूपमा न भई ब्रिटिश भारत कै एउटा अङ्गकै रूपमा हुन्थ्यो ।
पर्यटनन्यूज काठमाडौं । पत्रकार भरत बन्धु थापाले तस्बिरमा कैद गरेका मध्यपश्चिमका पर्यटकीय गन्तव्यहरुको फोटो प्रदर्शनी गरेका छन् ।
प्रेस काउन्सिल नेपालले लामिछानेविरुद्ध परेका उजुरीमाथि छानबिन गर्ने क्रममा उनले अमेरिकन नागरिकता र राहदानी नत्यागेको पाइएको थियो । काउन्सिलले गैर नेपाली नागरिकले विना अनुमति नेपालमा कुनै पनि काम गर्न नपाउने विषयलाई जोडेर उनको कार्यक्रमका विषयमा अनुसन्धान अघि बढाएको थियो ।
यस्ता संस्थाको बजार प्रवेशअघि सरकार वा नियमन निकायले बुझ्नुपर्ने के भन्दा प्राइभेट इक्विटी भेन्चर क्यापिटल भेन्चर फन्ड होइन हेज फन्ड जस्ता संस्थाहरु लगानी व्यवस्थापन गर्ने संस्थाहरु हुन्। यिनको सञ्चालन र वित्तीय सूचना अपारदर्शी हुन्छ। यी संस्था नियमन निकायबाट नाम मात्रको हिसाबले नियमन हुन्छन्। साना लगानीकर्ताले यी संस्थामा लगानी गर्न सक्दैनन्। धेरै प्रतिफल कसरी प्राप्त गर्ने भन्नेमा यी संस्था बढी केन्द्रीत हुन्छन्। यिनीहरुले लगानीको अति जटिल प्रक्रिया प्रयोग गर्छन्। त्यसैले आफ्नो लगानी योजना र रणनीतिबारे बढी गोपनीयता राख्छन् र अपारदर्शी हुन् जान्छन्।
अहिले सुर्खेतमा स्टेसन बनाएर कर्णालीमा उडान सुरु भएको छ। बुद्धले विराटनगरमा स्टेसन बनाएर काम गरिरहेका छन्। अब यती र बुद्ध दुवै पोखरा जाँदैछन्। सीता एयर सुर्खेत गयो। त्यसैले हामीले विमान कम्पनीहरुलाई क्षेत्रीयस्तरमा आधार बनाएर अघि बढ्ने वातावरण बनाइदिन्छौँ। उनीहरुले सेवा दिनुपर्छ।
पुस ।काठमाडौ सरकारले आजदेखि सार्वजनिक यातायातका साधनको यात्रु भाडा दर घटाएको छ । अन्तराष्ट्रिय बजारमा
संयुक्त इजलासको आदेश बमोजिम जेथा ब्यांक जमानत वा नगद धरौटी नबुझउनेलाई मात्र थुनामा राख्ने हो भने धरौटी जमानत राख्न सक्ने व्यक्ति ब्यांकिङ कसुरमा कहिल्यै पुर्पक्षका लागि थुनामा बस्नु पर्दैन ।
अमेरिकाले नेपाली तयारी पोसाकका वस्तुमा भन्सार सुविधा दिने भनेको थियो । तर ती वस्तुको सूचीमा निर्यातको उच्च सम्भावना भएको गार्मेन्ट परेको छैन । यसका लागि सरकारले केही पहल गर्न सक्दैन
काठमाडौं चैत । देशको एकमात्र अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थल त्रिभुवन विमानस्थलमार्फत हुने तस्करीमा उच्च सुरक्षा अधिकारी पक्राउ परेको करिब तीन महिनापछि राष्ट्रिय ध्वजाबाहक नेपाल एयरलाइन्सका वरिष्ट पाइलट
स्प्याण्डेक्स लाइक्रा मूर्खहरू र तपाईंको शरीरलाई सुन्दर सुन्दर चलन र समर्थनयोग्य फिट सिर्जना गर्न।
काठमाडौं महानगरपालिकाले हालै विद्यालय शिक्षा व्यवस्थापन नियमावली बनाएर कार्यान्वयनमा ल्याएको छ। उसले बनाएको उक्त नियमावलीको नियम को औं बुँदामा विद्यार्थी फेल भए भने शिक्षकलाई दण्डित गर्ने व्यवस्था गरेको छ। सार्वजनिक शिक्षामा सुधार गर्न यस्तो नियमावली बनाउनुपरेको कुरा महानगरले जनाएको छ। यदि विद्यार्थी फेल भए भने पढाउने शिक्षकको तलब वृद्घि रोक्का गर्ने प्रावधान नियमावलीमा छ। कुनै पनि शिक्षकले अध्यापन गराएको विषयमा लगातार तीन वर्षसम्म प्रतिशतभन्दा बढी विद्यार्थी अनुत्तीर्ण भएमा त्यस्ता शिक्षकको वर्षसम्म तलब वृद्घि रोक्का गरिने प्रावधान नियममा छ। शिक्षकले विद्यालयमा लापरबाही वा अनुशासनहीन काम गरेमा त्यस्तो शिक्षकको समेत वर्षसम्म तलब वृद्घि रोक्का गरिने प्रबन्ध गरिएको छ।
दुई सुकिला मनुवा ईङलिस इम्प्रुभ गर्ने भनेर छोडेर गएका कितावमा आँखा गयो । त्यो किताव बाइबल रहेछ गतिलो खाले प्लाष्टिकको ट्रान्सपेरेन्ट कभर भएको । मेरो मनमा एकैसाथ धेरै प्रश्न उब्जिए र सेलाए । सोझै धर्मको किताव नभनेर ईङलिस इम्प्रुभ गर्ने किताव भनेको होला
एमालेका उम्मेदवार गौतमका अनुसार निर्वाचन प्रचारप्रसारका क्रममा स्थानीय धुपुबाट बाह्रबीसे बजार जाने क्रममा बम प्रहार भएको हो । सो बम प्रहारबाट मानवीय क्षति भएको छैन । अहिले सदरमुकाम खाँदबारीमा सुरक्षा समितिको बैठक बसिरहेको छ ।
नेपालमा जन्म बर्तबन्ध विवाह जस्ता कर्मकान्डमा हुने गरेका कतीपय फोस्रा आडमबर र चलनहरु हामी बिदेश आउँदा पनि टप्क्क टिपेर ल्याएका छौ। जसरी नेपालमा पहिले हुने खानेले देखावटी गरे र पछी तेहीनै चलन हुन पुग्यो त्यसरीनै देखावटी ठुलो तामाझामले भबिस्यमा बिदेशमा बस्ने नेपालीलाई मर्का पर्न सक्छ।
हाल हामीले नेपालबाट नयाँबानेश्वरस्थित सेन्ट जेवियर्स एजुकेशन कन्सलटेन्सीमार्फत काम गरिरहेका छौ । विद्यार्थीलाई यसबारेमा कुनै पनि जानकारी चाहिए त्यहाँबाट पनि लिन सक्छन् । आफैले इन्टरनेटमा पनि खोज्न सक्छन् ।
साना र मझैला नवउद्यमलाई प्रोत्साहन गर्न स्थापित औद्योगिक व्यवसाय विकास प्रतिष्ठान स्टार्टअपलाई परामर्श दिनमा सीमित छ । जना नवउद्यमीलाई तालीम र परामर्श दिएको प्रतिष्ठानका निर्देशक श्रीरञ्जन वस्ती बताउँछन् । तर तीमध्ये जना मात्र व्यवसायमा छन् ।
नेपालले चीनसँग थप इन्धन अनुदानका रूपमा उपलब्ध गराउन आग्रह गरेको छ। भारतको नाकाबन्दी अझै केही समय लम्बिने देखिएपछि नेपाल सरकारले चीनसँग थप इन्धन अनुदानका रूपमा उपलब्ध गराउन आग्रह गरेको हो। भारतीय नाकाबन्दीले इन्धन आपूर्ति असहज भएपछि आपत्कालीन रूपमा सहयोगका लागि भन्दै चीनले हजार मेट्रिकटन अर्थात् लाख लिटर पेट्रोल नेपाललाई
अहिलेसम्म निगमसँग ग्यासको भन्डारण गर्ने क्षमता छैन । जसका कारण आपूर्तिमा सामान्य अवरोध हुँदा बजारमा ग्यासको अभाव देखिन्छ । अहिले निजी उद्योगीसँग हजार टन ग्यासको भण्डारण क्षमता छ । व्यवसायीले बुलेटमा हजार टन ग्यास भण्डारण गर्दै आएका छन् । ग्यासको भण्डारण क्षमता नहुँदा गत वर्ष भएको नाकाबन्दीका बेला उपभोक्ताले चर्काे अभाव खेप्नु परेको थियो । अहिले ग्यासको मासिक कोटा हजार टन छ ।
सरकारको सन् लाई नेपाल भ्रमण वर्षका रुपमा मनाई लाख पर्यटक भित्र्याउने योजनालाई सार्थक तुल्याउन यस्ता कार्यक्रमले सहयोग पुग्ने गरी नेपाल कक्षको सजावट तथा प्रवद्र्धन रणनीति चलाइएको उहाँले जानकारी दिनुभयो । पर्यटन बोर्डका वरिष्ठ प्रबन्धक सुनील शर्माले नेपाल भ्रमण वर्षको अभियानलाई सार्थक बनाउन कार्यक्रम उपयुक्त माध्यम हुने उल्लेख गर्नुभयो । यसले नेपालको पर्यटन क्षेत्रमा रहेको भ्रम चिर्नसमेत सहज हुने र गन्तव्यको प्रवद्र्धनमा सहयोग पुर्याएको उहाँको भनाइ थियो ।
अभियानको सिन्धुली जिल्लामा पनि एक भव्य कार्यक्रमका बीच उद्घाटन भएको छ । अभियान सञ्चालनको लागि जिल्ला संयोजक दीर्घराज श्रेष्ठको संयोजकत्वमा वटा प्रादेशिक निर्वाचन क्षेत्रको संयोजन गर्न क्रमशः मा बिष्णु सुनुवार मा टंक गौतम मा बन्दना सुवेदी र मा हरिबहादुर श्रेष्ठलाई संयोजकको जिम्मेवारी दिएको छ ।
तर प्रश्न उठ्छ एमाले र माओवादी केन्द्रबीच एकताको यस्तो हतारो किन एमाले माओवादी एक अर्काबीच विगतका सैद्धान्तिक र व्यक्तिगत गालीगलौजलाई छाड्ने हो भने पनि माओवादीले तेस्रो चरणको स्थानीय चुनावमा सम्मानजनक स्थान ल्याएकै थियो र प्रचण्डको प्रचण्डता खस्के पनि तिनको लोकरिझान व्यक्तित्व यथावत् नै थियो। ओली एमालेको चुरीफुरीको त कुरै के गर्ने स्थानीय चुनावमा देशभरि कांग्रेसलाई पनि पछारेर अब आउँदो संसदीय चुनावमा सबैतिर अब्बल हुने हाँक ओली महाशयको वाक्पटुताले दिएकै थियो। स्थानीय चुनावमा प्रथम हुने हर्षोल्लासका बेला यस्तो हतार हतार वाम एकता गर्ने त्रास किन
लण्डनमा पाँच महिना लामो उपचारपछि डा देवकोटालाई गत वैशाख गते नेपाल ल्याइएको थियो। उपचार सम्भव नभएको पत्तो पाएपछि बाँकी जीवन आफ्नै माटोमा बिताउने प्रण गदै डा देवकोटा स्वदेश फर्केका थिए। र आफ्नै अस्पतालमा उपचारार्थ रहेका बेला उनको प्राण गएको थियो।
घरको मन्दिरमा मुर्ति र पुजाको सामान सही ढंगले सजाएको हुनपर्छ । यसबाट देवीदेवता प्रशन्न हुन्छन् र कुन्डलीको दोष पनि शान्त हुनसक्छ ।
काठमाडौं साउन । भूकम्पबाट क्षतिग्रस्त निजी घर निर्माण गर्न पहिलो चरणमा डेढ लाख रुपैयाँ र अन्तिम चरणमा हजार रुपैयाँ उपलव्ध गराउन प्रधानमन्त्री केपी ओलीले संसदमा गरेको घोषणालाई दाताहरुले अस्वीकार गरिदिएका छन् । प्रमुख प्रतिपक्षी दल नेपाली कांग्रेसले भूकम्प प्रभावित क्षेत्रका लाभग्राही प्रमाणित भएकालाई दुई लाख रुपैयाँ एकमुष्ट उपलव्ध गराउन सरकारलाई दबाब दिँदै एक महिनाअघि दिन सांसद बैठक अवरोध गरेपछि प्रधानमन्त्री ओलीले पहिलो चरणमा डेढ लाख र अन्तिम चरणमा हजार रुयैयाँ उपवव्ध गराउने घोषणा गरेका थिए । आजको अन्नपूर्णमा समाचार छ ।
त्यस्तै यस दिन सर्वाधिक कमाउनेमा युनाइटेड फाइनान्सका लगानीकर्ताहरु रहेका छन् । जसको शेयर मूल्यमा दशमलव प्रतिशतले बढेको छ । साथै सर्वाधिक गुमाउनेमा पञ्चकन्या माई हाइड्रोपावर कम्पनीका लगानीकर्ताहरु रहेका छन् । जसको शेयर मूल्यमा दशमलव प्रतिशतले घटेको छ ।
काठमाडौं फागुन सरकारले रोकथाम र सचेतनाका लागि दर्जनौं कार्यक्रम सञ्चालन गरेको दाबी गरिरहेका बेला यस वर्ष नेपालका पाँचजनामा स्वाइन फ्लु एच एन पेन्डामिक भाइरस संक्रमण पुष्टि भएको छ।
असोजदेखि बन्द रहेको बुटवल धागोको सञ्चित नोक्सान अर्ब करोड लाख रुपैयाँ छ । सो कारखानाले सरकारलाई अर्ब करोड रुपैयाँ सावाँ र करोड लाख रुपैयाँ ब्याज तिर्न बाँकी छ । स्थानीय कपडा उद्योगलाई कच्चा वस्तु धागो उत्पादन गरी आयात प्रतिस्थापनबाट औद्योगिकीकरणमा सहयोग पु याउन भन्दै असारमा सो कारखाना स्थापना भएकोमा राजनीतिक हस्तक्षेप र प्रतिस्पर्धामा टिक्न नसक्दा बन्द भएको थियो ।
कम आय भएका देशमा मानिसले धेरै काम गर्ने वा सार्वजनिक यातायात चढ्ने हिँड्ने गरेकाले व्यायामका लागि समय छुट्याउन नसकेको पाइएको छ ।
सीताराम ओझा धनगढी केही बर्ष अघिसम्म नेपाली क्रिकेट टीममा मुस्किलले एक जना खेलाडीमात्रै पर्थे। तर अहिले भने राष्ट्रिय टीममा सूदूरपश्चिमको वर्चश्व छ। शुक्रवारदेखि कुवेतमा हुने व
मुस्लिम दाजु भाई हरु लाई सुभकामना नं प्रदेश भन्दा अन्य प्रदेश मा रहने ले सार्वजनिक बिदा लिन कहा जाने कि सबै यतै बसाई सर्ने हो
काठमाडौं जोगमाया चापागाई गजल पुरस्कार यस वर्ष कमल संघर्षको सडकलाई प्रदान गरिएको छ । गत वर्ष प्रकाशन भएको कमलको सडक गजल संग्रहले यो वर्षको जोगमाया चापागाई गजल पुरस्कार पाएको हो । अब छिटै उनको गजल संग्रहको दोस्रो संस्करण आउँदै छ ।
चुनावमा भएका विस्फोटका घटनमा तपाईंहरूको पार्टी र सीके राउतहरूलाई एउटै डालोमा राखेर हेरेको पाइयो । यथार्थ के हो
भारतको महाराष्ट्र राज्यमा यसवर्ष हालसम्म स्वाइन फ्लुबाट मर्ने व्यक्तिको संख्या पुगेको राज्यका स्वास्थ्य अधिकारीहरुले बताएका छन् ।
ईङ्गल्याण्डले स्वीडेनलाई हराउँने कारणहरुमा पहिलो हाफमा स्वीडेनले खेलको कमजोर खेल हो । साथै यी दुई टिमका गोलकिपरले हिजो गरेको प्रदर्शन नै बढी कारक रहेको थियो । स्वीडेनका रक्षकले अफसाईट ट्रयाप बनाउँन खोज्दा दोश्रो गोल स्वतन्त्र भई हेड गर्ने मौका बनेको थियो । उता स्पष्ट तिन गोल हुने प्रहारहरु ईङ्गल्याण्डका गोलकिपरले बचाए थिए । गोल खाएर पनि स्वीडेनले प्रहार भने कम गरेको थियो । रणनीतिलाई फिल्डमा पहिलो हाफमा प्रदर्शन गर्न नसक्नुले खेलमा पहिलो हाफमै स्वीडेन फिक्का भएको थियो । दोश्रो हाफमा गरेको स्वीडेनको प्रयास खरायोको प्रयास झै भएको थियो । यो प्रदर्शन पछि विश्व कपको रेसबाट स्वीडेन फिर्ता भएको छ ।
राजनीतिक क्षेत्रका शीर्ष व्यक्तिहरु पनि यो चलचित्र हेर्न आतुर देखिएका छन् । प्रधानमन्त्री केपी ओली नेकपाका अध्यक्ष पुष्पकमल दाहाल र प्रमुख प्रतिपक्षी दल कांग्रेसका सभापति शेरबहादुर देउवाले समेत अनुराग हेर्ने भएका छन् ।अन्य विभिन्न क्षेत्रका व्यक्तिहरुको पनि अनुरागप्रति आकर्षण देखिएको छ । अनुरागको ट्रेलर सार्वजनिक भएसँग सबैको ध्यानाकर्षण भएको हो । ट्रेलर हेरेपछि दर्शकले चलचित्र उत्कृष्ट बनेको प्रतिक्रिया दिएका छन् ।
काठमाडौं । यो वर्ष रिलिज भएको कमेडी चलचित्र कोहलपुर एक्सप्रेस पछि नायिका केकी अधिकारीले नयाँ चलचित्र
मध्यमाञ्चल राखेप च्याम्पियनसिपअन्तर्गत औं पुरुष तथा औं महिला राष्ट्रिय बास्केटबल प्रतियोगिताको महिलातर्फ मंगलबार सेमिफाइनलमा प्रवेश गरेको छ । मध्यमाञ्चल समूह ए को विजेता बन्दै सेमिफाइनलमा पुगेको हो ।मध्यमाञ्चलले लिगको आफ्नो अन्तिम खेलमा पश्चिमाञ्चललाई ले पराजित ग यो । मध्यमाञ्चलकी माया स्याङतानले अंक जोडिन् । मध्यमाञ्चल सेमिफाइनल पुग्ने तेश्रो टोली हो । यसअघि मध्यपश्चिमाञ्चल र आर्मी समूह बी को क्रमशः विजेता र उपविजेता हुँदै सेमिफाइनल पुगिसकेका छन् । अब पश्चिमाञ्चल र पूर्वाञ्चलको खेलबाट महिलामा सेमिफाइनल पुग्ने अन्तिम टिमको टुंगो लाग्ने छ ।
यसैबिच निर्वाचन आयोगको कार्यालय ललितपुरले पनि संयुक्त धर्ना कार्यक्रम आयोजना गरेको छ । ललितपुरको धर्ना कार्यक्रमलाई संबोधन गर्दै नयाँ शक्ति पार्टी नेपालका कार्यकारी सदस्य एवं प्रवास प्रादेशिक समिति संयोजक नवराज सुवेदीले दलीय निर्वाचन चिन्ह नदिनु संविधान र बहुदलीय प्रतिस्पर्धा हुने धारणा राख्नुभयो ।
नवलपरासी भदौ । विद्यार्थीमाथि दुव्र्यवहार र हातपात गरेको आरोपमा पश्चिम नवलपरासीको सुनबलस्थित महाकवि देवकोटा माविका
इटलेली मूलका अमेरिकी एन्थोनी मान्सेनेलीले विश्वका सबैभन्दा वृद्ध हजामका रूपमा गिनिज बूक अफ वल्र्ड रेकर्डमा आफ्नो नाम लेखाइसकेका छन् । सन् मा वर्षको उमेरदेखि नै कपाल काट्ने पेशा अपनाएका उनले यस पेशामा वर्ष बिताइसकेका छन् । सय वर्षको उमेरमा पोल्याण्डका धावक स्टानिस्ल कोवाल्स्कीले सय मिटरको दौडमा विश्व कीर्तिमान तोडेका थिए । अहिले युट्यूबमा भारतकी सय वर्षीय बूढी हजुरआमा मस्तनाम्मा निकै भाइरल बनेकी छन् । उनले आफ्ना करोडौं फ्लोअरलाई विभिन्न परिकार बनाउने विधि सिकाउँदै आएकी छन् ।
दाजुभाइको सहयोग भरपुर मिल्नेछ सामाजिक कामको जिम्मा तपाईले पाउनुहुनेछ घरायसी सुखमा वृद्धि हुनेछ ।माइतीको सल्लाहले गरेको काममा सफलता मिल्नेछ प्रेममा मधुरता छाउनेछ शिक्षामा उन्नती देखा पर्ने समय छ पशु प्रति प्रेम भाव बढ्नेछ रमितेहरु तपाईलाई सहयोग गर्नेछन् राजनीतिमा राम्रो समय छ पद उन्नतीको समय छ साताको अन्त्यमा भने केही मन खिन्न रहन सक्नेछ ।
सुनैना आफ्नो गाउँमा पढेलेखेकी एक मात्र महिला हुनुहुन्थ्यो । फलानो घरमा पढेलेखेको बुहारी छन् भनेर गाउँभरि चर्चा हुनेगथ्र्यो । गाविसमा सामाजिक कार्यकर्ताका लागि गठन भएको एउटा सञ्जालमा पढे लेखेकी महिलाको रूपमा सुनैनाको नाम पनि राखिएको थियो । त्यो नै सुनैनाका लागि जीवनको उज्यालो मोड हुनगयो । सर्च फर कमन ग्राउण्ड ले पढे लेखेको मधेसी महिला खोज्दै महोत्तरीतिर गएको थियो । त्यसलाई कसैले सुनैनाको नाम लेखाइदियो । त्यसपछि ग्राउण्डले घरमा सुनैनालाई भेटेर महिलाको नेतृत्व विकासका लागि तालिममा भाग लिन आग्रह गरेको थियो ।
योजनाअनुसार अघि बढ्न नसकिए पनि नियमित काम भने सम्पादन हुनेछन् स्वास्थ्यका लागि खानपानमा सजग रहनुहोला आजको शुभ अंक रहेको छ।
महानगरीय ट्राफिक महाशाखाका नवनियुक्त प्रमुख प्रहरी वरिष्ठ उपरीक्षक सर्वेन्द्र खनाल भन्छन् ट्राफिक प्रहरी कारबाहीका लागि मात्र हो भन्ने आमबुझाइ परिवर्तन गर्नेछु ।
जस्तो संयन्त्र बनेको हुन्छ त्यहीअनुसार नै कार्यान्वयन हुने हो । यो सुरुवात हो र आगामी दिनमा अझै राम्र्रा प्याकेज पनि आउन सक्छन् । कोषलाई सरकार तुरुन्तै कार्यान्वयन गर्ने पक्षमा छ । केही काम त भइसकेकै छ । नुवाकोटमा मात्रै जति उद्योगलाई सहुलियत दरमा ब्याज मिनाहा गर्ने काम भइरहेको छ । यो सुरुवात हो ।
ज्ञान महायज्ञको पुर्वसन्ध्यामा बुधबार डोटीको प्रवेशद्वार बनलेक देखि सिलगढीको शैलेश्वरी मन्दीर सम्म मोटरसाइकल र्याली निकालिएको थियो । आज बिहान बजे कलश यात्रा गरिने आयोजकले जनाएको छ । राधाकृष्ण उमाविको आयोजनामा हुने उक्त ज्ञान महायज्ञले उमाबिमा प्राविधिक शिक्षा संचालन गर्न सहयोग जुटाउने छ ।
मृतक सापकोटाको अन्त्येष्टि भोलि शनिवार गरिने भएको छ । परिवारका सदस्यहरुले दिएको जानकारी अनुसार सापकोटाको अन्त्यष्टि तल उल्लेखित मिति समय र स्थानमा हुँदैछ ।
काठमाडौं । नेपाली बजारमा आज सुन र चाँदीको मूल्य स्थिर रहेको छ । सोमबार फाइन सुन तोलाको हजारमा कारोबार भएकोमा आज पनि सोही मूल्यमा कारोबार भइरहेको हो ।
अखिल क्रान्तिकारीका सिटिईभिटी संयोजक हर्कबहादुर बिकले विहीबार एक विज्ञप्ति जारी गरी शिक्षामन्त्री केही शैक्षिक माफियाको प्रभाव परेर शिक्षामन्त्री गिरिराजमणी पोखरेलले शूल्क वृद्धिको षड्यन्त्र गरेको बताएका छन् ।
आश्विन चिकित्सा शिक्षा र सेवामा सुधारका माग राखी दिनदेखि आमरण अनशन बसिरहेका प्रा डा गोविन्द केसीका प्रतिनिधि र सरकारी पक्षबीच आइतबार भएको वार्ता निष्कर्षमा पुग्न नसके पनि सकारात्मक भएको छ । डा केसीका सातवटै मागका विषयमा वार्तामा विस्तृत छलफल भएको जानकारी दिँदै केसी पक्षबाट वार्तामा सहभागी डा वाईपी सिंहले भने दुवै पक्षबीचको वार्ता सकारात्मक दिशामा गइरहेको छ यस्तै स्पिरिट कायम रहे एक दुई दिनमै कुनै टुंगोमा पुग्न सकिन्छ ।
चितवन असोज । चितवनको माडीमा प्रमाणपत्र तह डिप्लोमा को प्राविधिक शिक्षा सञ्चालनको तयारी सुरु भएको छ । प्राविधिक शिक्षा तथा
नेपाल पत्रकार महासंघले आमसञ्चार माध्यम सम्बन्धी विधेयक को मस्यौदा तयार पारी सरकारलाई हस्तान्तरण गरेको छ । साल असार गते पत्रकार महासंघका अध्यक्ष गोविन्द आचार्यले नेतृत्व गर्नु भएको टोलीले सञ्चार तथा सूचना प्रविधि मन्त्री गोकुलप्रसाद बाँस्कोटालाई भेटी विधेयकको मस्यौदा हस्तान्तरण गरेको हो । विस्तृत
बैठक कक्षमा राष्ट्रपतिले आशन ग्रहण गरेपछि प्रधानमन्त्री ओलीले सम्बोधनको प्रति राष्ट्रपति भण्डारीलाई हस्तान्तरण गर्नुहुनेछ । सम्बोधनपछि बैठक समाप्त हुने भएकाले अन्य कार्यसूची हुनेछैन । सम्बोधनको कार्यक्रममा संवैधानिक निकायका प्रमुख नेपाल सरकारका सचिवहरु कूटनीतिक नियोगका प्रमुखलगायतलाई आमन्त्रण गरिएको छ ।
जनसम्पर्क समिती नामको नेपाली कांग्रेसको भनिने संगठन लापारबाहीको सबैभन्दा उत्तम नमुना हो । यसो भनिरहंदा अमेरिका पत्रकारिता र असल राजनिति गरिरहने सेवकहरुलाइ गार्हो पर्ला बिडम्बना असल राजनीति गर्ने तो टीके नेता बिसंगती र चाकरीको बिरुद्धमा बोल्ने शाहस कहिल्यै गर्दैन । शुशिल शेर बहादुर वा रामशरणहरू आउंदा त यो र त्यो रिसाउला भनेर बोल्दैन भने डकार्न जाने कुनै भोजमा पनि आफ्नै संगठनको बैधानिकता र अस्सली कामको बात मार्ने हिम्मत गर्दैन । कसलाई छिर्कने हाल्ने शाखामा कसको चाकरी गरे पद पाईन्छ भनि अंक गणित गर्ने दाजुको चाकरी गरेर संगै काम गरेकाहरूलाई पछाडि धकेल्ने बिज गणितको खेस्रा गर्ने धेरै उदाहरणहरू छन् । फलस्वरुप अमेरिकाभरीको बिबाद मिलाउने जिम्मा पाएका ती कानुनबीद् जी सी ले राजिनामा दिंदा समेत नामको लागि फलानो समोतीको अध्यक्षको धाक भनि बेला बेलामा सुन्नमा पाइछ । होईन भने अमेरिकी कानुन जानेका टाउकाले राजिनामा दिएपछी बैधानिक बाटोका अलावा पैंजोरीका अनेकन भोजहरू किन यति हुंदा नि अमेरिकामा राजनीति गर्ने पत्रकारहरु बोल्ने जमर्को गर्दैनन । बरु टाइ लगाएर अबैधानिक भेलाहरुका लाइव् अपडेट गर्छन् फेसबूकमा त आफनै साइटमा ।
टपनेपालन्युजडटकमको पहल तथा धुर्मुस सुन्तली फाउण्डेसनसँगको सहकार्यमा थालिएको राहत संकलनको तीन दिनमा करिव लाख येन संकलन भएको राहत संकलनको नेतृत्व गरिरहनुभएकी शान्ति गौतमले जानकारी दिनुभएको छ ।
साता शुरुमा राम्रो छ । पराक्रम बढने छ । काममा सफलता मिल्ने छ । व्यापारमा लाभ हुने यात्रामा सफलता मिल्ने छ । पढाइमा सफलता मिल्ने छ । बुद्धिले अरुलाइ सजिलै बसमा गर्न सकिने छ नोगरी र राजनीतिमा गरेका प्रयासहरु सकारात्मक रहने छन ।
यति बेला अगाडिको गीत सकिएर अर्को गीत आईइरहेको थियो राही मनुवा दुखकी चिन्ता क्यो सताती है दुख तो अपना साथी है सुख है एक छाँव ढलती आती है जाती है दुख तो अपना साथी है । धोवी बृद्ध छन् तर यति बिहानै एक्लै आएर काम गर्दै छन् । पातलो शरीर लामो कुर्ता र पाइजामाले बेरिएको छ । शीरमा गान्धी टोपी छ सेता घना जुँघा झपक्क छन् । भर्खर दारी काटेको अनुहारको चमकभित्र के हराएजस्तो के गुमाएजस्तो र केही खोजिरहेजस्तो आँखामा खुसीको चहक छैन तर शान्त छन् । बूढाले सारा दुखलाई आफ्ना अभिन्न मित्र बनाएको प्रष्ट देखिन्छ । बूढा कर्मयोगी जस्ता छन् समयसंग सम्झौता गरेर बसेका उनी पक्का छन् ।
धेरै मेलम्चिहरु बगे बगेको बग्यै छन कालिगण्डकी र महाकाली हरु भने तुरुक्क तुरुक्क रोइरहेको छ हाम्रो बागमती । अन्धकारमा नयाँ नेपालको नक्सा त अब के कोरिएला खै मातृभूमीको लाम्टो केही भाग नेता तिर केही भाग तिनका भाई संगठन तिर त केही भाग सेना तिर । यिनिहरुले आफुसक्दो लुछिरहेका छन आमाको लाम्टो । अझै आफन्तहरु लगाएका छन अरु चुस्न । चुसी चुसी सक्ने भए मुलुक । गोर्खाका कृष्ण प्रशाद भट्टराईले ल्याउने भनेको सिङापुरे मेलम्ची गोरखाकै अर्का भट्टराईको बाउको पनि केही लागेन । बरु उनैको श्रीमतिको बल लागेको छ मन्त्रालयमा सारा आफन्तहरु भर्ती गर्नमा । आफन्तिले मजाले चुस्न पाएपछी जनताको के पीर यि नयाँ पुराना भट्टराई अनी यमिहरुलाई
आफन्तहरूले घटना ढाकछोप गर्न खोजेका कारण बाहिर नआएको स्थानीयले बताएका छन् । घटनाको अनुसन्धान गरी दोषीलाई कडा कानुनी कारबाही गरिने डिएसपी बिष्टले बताए ।दैनिकनेपल
राजपाले संविधान संशोधन जनसंख्याका आधारमा स्थानीय तहको संख्या बृद्धि लगायतका राजनीतिक माग पुरा नभए चुनावमा नजाने बताएको छ । तर सरकार र सत्तारुढ दलहरुले भने संविधान संशोधन चुनावपछि गर्ने भन्दै निर्वाचनमा सहभागी हुन आह्वान गर्दै आएको छ ।
जनताबाट लिएको कर जनतालाई नै अनुदान दिईन्छ धनीहरुले रकम बाँडे जस्तो होईन अर्थमन्त्री
साँच्ची यसरी अह्राउँदा ड्युक ले के गर्यो होला । स्वभाविक रुपमा उसले जिब्रोे निकाल्यो अरु कुकुरले जस्तै । अनि उसले मेयर पदको जिम्मेवारी सम्हाल्न राजी भएको भनी ताली ठोकियो ।
धादिङ्गको सल्यानकोट गा बि स कार्की गाउँमा जन्मिएर विगत लामो समय देखि मोडलिङ तथा गायक क्षेत्रमा क्रियाशील तिर्सना बुढाथोकी केही समय यता निकै विवादमा आउने गरेकी छन् ।
पौड्यालका दुई दर्जन जति कृति प्रकाशनमा आए। पौड्याललाई मरणोपरान्त सालमा त्रिभुवन प्रज्ञापुरस्कार प्रदान गरिएको थियो। सालको शिवरात्री अर्थात् फागुन गते कविशिरोमणि लेखनाथ पौड्यालको देहावसान भएको थियो।
काठमाडौं भदौ । बैंक तथा वित्तीय संस्थाले जुनसुकै बेला ऋणको ब्याजदर घटाउन पाउने भएका छन्। हालै जारी भएको एकीकृत निर्देशनमार्फत राष्ट्र बैंकले उक्त व्यवस्था गरेको हो।
यस बर्षको लुम्विनी राइजिङ्ग स्टार संगित पौडेललाइ सम्मान गरिएको छ । लुम्विनी टेलिभिजनको आयोजनामा भएको प्रतियोगिताको उपाधि जिते पछि संगितलाइ सम्मान गरिएको हो । मञ्जरी ग्रुप बरबरी फेशन हाउस र मुभि कल्व नेपालको संयुक्त आयोजनामा सम्मान कार्यक्रम गरिएको हो । सो कार्यक्रममा बोल्दै कार्यक्रम व्यवस्थापनमा लाग्नु भएकी अञ्जु श्रेष्ठले नया प्रतिभालाइ यस किसिमको कार्यक्रमले अघि बढ्न थप हौसला मिल्ने बताउनु भयो । साथै सम्मान लिदै संगितले पनि खुशि व्यक्त गर्नु भयो । आफुलाइ पहिलो पटक राइजिङ्ग स्टार भएपछि सम्मान गरेकोमा खुशि सहित हौसला प्रदान गरेको बताउनु भयो । संगित यस अघि नेपाल गट ट्यालेण्ट देवदह आइडल समेत भएका थिए । संगितले कान्ति उच्च मावि वाट एसइइ परिक्षा दिएका थिए ।
कञ्चनपुरकी निर्मला पन्तको हत्याको अनुसन्धानका लागि गठित उच्चस्तरीय छानबिन समितिका सदस्य बीरेन्द्रबहादुर केसीले राजीनामा दिएका छन् ।
नेपालगन्ज मायालुले आफ्नो प्रेमीलाई फोन गरेर भेट्न बोलाउँछिन् । प्रेमी तुरुन्तै पुग्छन् । होटलको कोठा पहिल्यै बुक गरिएको रहेछ । दुवै कोठाभित्र पस्छन् । भलाकुसारी सुरु हुनासाथ दुई प्रहरी पनि कोठामा छिर्छन् ।
समाज सुगर भएको मान्छेलाई छुट्टै खाना जरूरी पर्दैन डाक्टर रूपक भारी सुगरको मुख्य उपचार भनेको खानपिन नै हो। जबसम्म खाने तरिका मिलाइँदैन जति औषधि खाए पनि ठीक हुँदैन। चिकित्सकको निगरानीमा बिभिन्न खालका औषधिको प्रयोग त गर्न सकिन्छ तर त्यो भन्दा महत्वपूर्ण बिरामी आफू सचेत हुनुपर्छ। आहारलाई परिवर्तन गर्नुपर्छ। खानेकुरा मिलाएर खानुपर्छ।
एकदिनको बन्दले हजार रुपैयाँ ब्याजभार थपिने शर्माले बताए । उद्योग चलाउँदा आन्दोलनकारी नै आएर कारखानामा ढुंगामुढा गर्छन् उनले भने त्यसको क्षतिपूर्ति कसले दिन्छ
तिनाउको कचल जाने सडक पक्की पुल नभएकै कारण तीन महिनादेखि बन्द छ । दोभानबाट नुवाकोट हुँदै रूपन्देहीको बेलवास जोड्ने सडक पनि पक्की पुलकै कारण तीन महिनादेखि बन्द छ । यस सडक खण्डलाई सिद्धार्थ राजमार्गको बाइपास सडकका रूपमा समेत हेरिएको छ । पुल नभएकै कारण समस्या बेहोर्नु परेको छ तिनाउ की मधु जैसीले भनिन् अहिले चार पाँच घण्टा हिँड्नुपर्ने बाध्यता छ । कोलडाँडा सत्यवती बिस्कुनडाँडामा पनि सवारी साधन चल्न सकेका छैनन् । पुल नहुँदा निस्दीको अर्चलेको अवस्था पनि उस्तै छ । ज्यामिरेमा पनि पुल नभएकै कारण दुई महिनादेखि सवारी साधन चल्न सकेका छैनन् । अरुणखोला क्षेत्रमा पनि समस्या छ । बहादुरपुर ज्यामिरे मित्यालका बासिन्दा वर्षासँगै तीन चार घण्टा हिँडेर बजार जानुपर्छ ।
एस क्यापिटल लिमिटेडको सातौँ वार्षिक साधारण सभा असोज गते नेपाल इन्भेष्टमेन्ट बैंक नारायणचौरमा हुने भएको छ । सभाको विशेष प्रस्तावमा नगद लाभांश कर सहित
भुकम्प प्रभावितहरुले अविभावकको रुपमा सरकारको उपस्थिती खोजिरहेता पनि न स्थानिय तहका कर्मचारी भुकम्प प्रभावितको बस्तीमा पुग्छन न त सरकारका मन्त्रीहरु नै ।
धनकुटा खबर । सजीचौधरी ग्रुपले पूर्वी पहाडमा जिल्लामा सेवा दिने उदेश्यले धनकुटाको ब्यपारीक केन्द्र हिलेबाट सिजी मोवाईलको ओमेगा थ्रीको
प्रदर्शनीमा आउनेहरूले यसबारे विविध जिज्ञासा राख्नुहुन्छ उनी उत्फुल्ल हुँदै कुराकानी बिट मार्छन् नेपाली कलाकृतिबारे जिज्ञासा शमन गराउन पाउँदा अहोभाग्य ठान्छु ।
निगम सरकार स्वामित्वकै संस्था भएकाले सीमा क्षेत्रको मूल्यलाई समेत ध्यान दिएर मूल्य निर्धारण गरेको निगमको जिकिर छ। निगममा सञ्चय भएको रकम सरकारकै हो निगमका प्रवक्ता भानु खनालले भने डिजेलमा प्रतिलिटर पैसा र ग्यासमा प्रतिसिलिन्डर रुपैयाँ पैसा घाटा बेहोरेका छौं। खनालका अनुसार निगमले पूर्वाधार विकास गर्नुपर्ने अवस्था आएकाले नाफाको रकम त्यसमा खर्च गर्ने बताए। निगमले धेरै भौतिक संरचना बढाउने तयारी गरेको छ खनालले भने होइन भने सरकारलेनै पूर्वाधार बनाइदिनु पर् यो।
यसले कम्युनिस्ट पार्टीको भविष्यमाथि नै प्रश्न चिह्न खडा गरेको छ । यसबारेमा सम्मानीय प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओली र पुष्पकमल दाहालले सोच्नुपर्छ । ज्येष्ठ नागरिकको भोटले यो पार्टी बहुमतमा आएको हो । यो कुरालाई कम्युनिस्ट पार्टीका नेताहरूले बिर्सनु हुँदैन । अर्को कुरा सरकारले युवाहरूको बारेमा विशेष सोच बनाउनु पर्ने आवश्यकता देखिएको छ ।
प्रतियोगिताको पुरुष तर्फको चिड्रेन देखि वर्ष समुह तर्फ भुटानका एडी गिरी प्रथम भारतका एसराज दोस्रो अर्जुन प्रजापति र बंगलादेशका गौतम रविदास तेस्रो भए । त्यसैगरी महिला तर्फको चिड्रेन देखि वर्ष उमेर समुहमा नेपालका सपना तामाङ्ग प्रथम सनिसा दाहाल दोस्रो भारतका संयोगिता सेन र नेपालका प्रज्ञा खपाङ्गी तेस्रो भए । महिला तर्फको किलो तौल समुहमा नेपालका सोनिया मोक्तान पहिलो रश्मिता श्रेष्ठ दोस्रो र भारतका सुरती सोनी तेस्रो भए । त्यसैगरी महिला तर्फकै किलो तौल भन्दा माथि नेपालका सवनम क्षेत्री प्रथम र जश्मिन श्रेष्ठ दोस्रो भए । यसैगरी महिला एकल कातातर्फ नेपालका मन्दिरा थापा प्रथम स्मारिका मगर दोस्रो बंगलादेशका देवी रविदास र नेपालका सञ्जु देसार तेस्रो भए । विजेता खेलाडिहरुलाई प्रमुख अतिथि नेपाल कराते महासंघका अध्यक्ष दावा गुरुङ्ग नेपाल सितोरियो कराते संघका सचिव तथा आयोजक कमिटिका अध्यक्ष ईश्वर थापा गजेन्द्र र अन्तर्राष्ट्रिय स्तरबाट उपस्थित भएका डा अरुण खरे सञ्जय घवाले सफिकुल स्लाम र विभिन्न महानुभावहरुले एक विशेष समारोहबीच पुरस्कार वितरण गरे । नेपाल सहित भारत बंगलादेश भुटान पाकिस्ता सहभागी रहेको उक्त प्रतियोगितामा करिव हजार सय खेलाडिहरुको सहभागीता रहेको थियो ।
सरकारको राजीतिक गोटी बन्यो बुढीगण्डकी सय मेगावाटको यो आयोजना फेरि चिनियाँ कम्पनीलाई दिँइने
कार्यक्रममा एसईई परीक्षा दिएका छात्र तथा छात्रालाई लक्षित गरी आयोजना गर्न लागिएको हो । कास्की काभ्रेपलान्चोक रुपन्देही चितवन र सुनसरी जिल्ला बास्केटबल संघलाई पनि सो प्रकारको कार्यक्रम गर्न आयोजकले पत्रचार गरेको छ । कार्यक्रम असार गतेसम्म चल्नेछ ।
पाल्पा भदौ । तानसेनस्थित देववाणी साधारण तथा संस्कृत माविमा यस शौक्षिकसत्रमा संस्कृततर्फ विद्यार्थीको भर्ना नै देखिएन ।
पोलिस्टिक ओभरीयनको समस्या भएका महिलाका थुप्रै अण्डा हुन्छन् र सबै अन्डाबाट अलिअलि हर्मोन निस्किएर हर्मोन असन्तुलित हुनेगर्छ। हर्मोन असन्तुलित भएपछि महिनावारीमा गडबडी आउँछ। यो समस्या बिषेश गरी जीवनशैली वातावरणीय समस्या मानसिक तनाव मानसिक रोगको औषधि सेवन आदि कारणले पनि देखा पर्दछ।
त्यस्तै सोही वर्ष काठमाडौंमा सार्क शिखर सम्मेलनका समयमा पनि सरकारले विकासको नेपाली मोडल प्रयोग गरेर सार्क राष्ट्र प्रमुखहरूका अगाडि आफ्नो लाज छोपेको थियो । सार्क सम्मेलनमा सार्क सदस्य राष्ट्रका राष्ट्राध्यक्ष तथा सरकार प्रमुख काठमाडौं आएका थिए । गत वैशाख गते पनि भारतीय प्रधानमन्त्री मोदी दुईदिने नेपाल भ्रमणमा आउँदा विमानस्थलदेखि उनी बस्ने होटल ह्यातसम्मको सडक कालोपत्रे गरिएको थियो । त्यो कालोपत्र सडक मोदी फर्केसँगै पूर्ववत् अवस्थामै फर्किसकेको छ ।
भावी पुस्ताको भविष्यसँग जोडिएको जलवायु सम्झौतामा हस्ताक्षर गर्न भएको उपस्थितिप्रति धन्यवाद व्यक्त गर्दै संयुक्त राष्ट्रसङ्घका महासचिव वान कि मुनले हस्ताक्षरकर्ता देशले आ आफ्नो मुलुकको संसदबाट यसलाई छिट्टै कार्यान्वयनमा ल्याउन सहयोग गर्नेमा विश्वास गर्नुभएको छ ।
पाठ्यक्रम विकास केन्द्रले नयाँ संरचनाअनुसार परिमार्जन गरिएको विद्यालय शिक्षाको पाठ्यक्रम मस्यौदा सार्वजनिक गरेको छ । कक्षा देखि को पाठ्यक्रमको मस्यौदा छलफल र रायसुझाव संकलनका लागि सोमबार सार्वजनिक गरिएको हो ।
माइकल क्लार्कलाई भेट्नु सन्दीपको खेलजीवनको टर्निङ प्वाइन्ट मान्छन् उनीहरू । हङकङ ब्ल्टि्ज खेल्न जानुअघि नाबालक भएकाले सन्दीपको भिसाका लागि चन्द्रनारायणले भारतबाटै कागज बनाएर स्वीकृति पठाइदिएका थिए । हङकङमै उनले अस्ट्रेलियाका विश्वकप विजयी कप्तान क्लार्कसँगै कावलुन क्रिकेट क्लबबाट खेलेका थिए ।
मङ्सिर देखि गतेसम्म सञ्चालन हुने प्रतियोगिताका महिला पुरुष दुवै विजेता टोलीले रु हजार प्राप्त गर्नेछन् भने उपविजेताका दुवै टिमले रु हजार पाउनेछन् । त्यसैगरी प्रतियोगितामा तेस्रो स्थान हासिल गर्ने टोलीले रु हजार पाउनेछ । प्रतियोगिताको अनुमानित खर्च लाख हजार छ ।
मे मा हाइनान प्रान्तको छ्यङचोङ काउन्टीमा आयोजित विश्व मौरी सम्मेलनका प्रमुख अतिथि थाइल्यान्डका मौरी विषेशज्ञ प्रा डा वाङ सिरीले हेम्प तथा मेरीजोना गाँजा खेती र मौरी पालन विषयमा गरिएको बृहत अनुसन्धानात्मक प्रस्तुतीमा गाँजाको फूलमा चरेका मौरीको मह र संकलित पोलनले औषधीय विज्ञान तथा थुप्रै रोगको उपचारमा महत्वपूर्ण योगदान दिन सक्ने खुलासा गरेका थिए । उनले देशको नामै तोकेर नेपाल स्मरण रहोस गाँजा खेती नेपालमा गैरकानुनी छ लगायत दक्षिण एसियाका देशहरुमा यसको प्रचुर सम्भावना रहेको र मौरी पालनले नेपालको ग्रामीण विकासमा महत्वपूर्ण योगदान पुर्याउन सक्ने समेत बताएका थिए । उनका अनुसार हाल विश्वमा अमेरिका क्यानडा र फ्रान्समा मात्र नियन्त्रित रुपमा यस किसिमको खेती खुल्ला गरिएको छ र थाइल्यान्डले पनि निकट भविश्यमा खुल्ला गर्दैछ ।
महालेखा परीक्षकको कार्यालय नै खारेज गरमहालेखा परीक्षकको आर्थिक वर्ष को प्रतिवेदनले हालसम्म खर्ब अर्ब रुपैयाँ बेरुजू र असुलउपर गर्नुपर्ने रकम पुगेको देखाएको छ । देशको वार्षि बिस्तृतमा
तर मूल कुरा यत्तिमा निर्भर भने छैन । अहिलेको अवस्थामा आशा र आत्मविश्वास गिर्न थाल्नुमा केही मूलभुत कारणहरु छन् त्यसमा चर्चामात्र नभएको हो ।
स्थानीयबाट सङ्कलित दुई करोड लाख पहाडी हाइड्रोपावर कम्पनीका सञ्चालक बलबहादुर केसीको रु एक करोड सेयर लगानी र रु लाख समितिले लिएको ऋण गरी जम्मा करिब रु चार करोडको लगानीमा कलो फोर वेय मुहानलगायत सिभिल निर्माणका काम सम्पन्न भइसकेको छ । नपुग लगानी हिमालयन बैंकमार्फत ऋण लिएर जुटाउने गरी बैंकले सहमति दिएपछि महिनामा काम सक्नेगरी रु करोडमा चुरे जेवी कम्पनीसँग ठेक्का सम्झौता गरिएको थियो । हिमालयन बैंकले अन्तिम समयमा आएर ऋण फिर्ता गर्ने ग्यारेन्टी नभएको भन्दै लगानी गर्न अस्वीकार गरेपछि काम अघि बढ्न नसकेको सचिव रोकाले जानकारी दिनुभयो ।
सरकारले यसअघि विभिन्न देशलाई गैँडा उपहार दिइसकेको छ । विश्वमै दुर्लभ मानिएको एकसिङ्गे गैँडाको संख्याका हिसाबले चितवन राष्ट्रिय निकुञ्ज विश्वकै दोस्रो संरक्षित क्षेत्र हो ।
हरेक महिलाको इच्छा हुन्छ उसको श्रीमान् समाज तथा परिवारमा अब्बल होस् । हरेक मुल्य मान्यतयालाई आदर गर्ने खालको होस् । साथै परिवारमा बस्ने परिवारलाई समय दिने खालको होस् । किनकी परिवार बीच घुलमिल हुनसक्ने व्यक्तिले नै आफ्नो सम्बन्धलाई मजबुतीका साथ अगाडी बढाउन सक्दछन् ।
पत्नि भए पनि यिनीहरुको जीवनमा अन्य स्त्रीको प्रवेश भै नै रहन्छ । यस अंकका व्यक्ति पुरुष वा स्त्रीको सम्वन्धविना रहन सक्दैनन् । अरुको भावनालाई यी व्यक्तिले उतिकै सम्मान दिन्छन । यिनीहरुको मनमा परस्त्रीप्रति एक प्रकारको आशक्ति सधै रहिरहन्छ । यसैको कारण यीनीहरुको दापत्य जीवनमा सधै एक प्रकारको अप्रिय अवस्था वनि रहन्छ । यस्ता व्यक्ति अत्यन्तै चञ्चल स्वभावका हुन्छन । चिन्तन तथा ध्यान गरेर बस्नै सक्दैन् । साथै एकै स्थानमा धेरै बेरसम्म बस्न पनि सक्दैन । एक कार्यलाई पनि निरन्तरता दिन सक्दैनन् । आफुलाई सुन्दर र सजधज गरेर बस्ने यिनीहरुको स्वभाव हुन्छ ।
असनेपाल न्युज सम्बाददाता साउन काठमाडौँ नायक श्रीकृष्णको निधन भएको हप्ता नबित्दै नेपाली कलक्षेत्रले अर्का एक चर्चित गायक
दुई अध्यक्षको व्यवस्थाले यो संकेत गर्दछ तर यसलाई कमसे कम महाधिवेशनले उचित सम्बोधन गर्नेछ । तल्लो निकायमा अझै मन मिलिसकेको छैन । त्यहाँ व्यवहारमा एमाले र माओवादी नै छन् । त्यसैले तल्लो निकायसम्म पनि पहिलाको दुई दलकै पूर्वकेन्द्रीय नेताहरुलाई कमसे कम स्थानीय तहसम्म जाने व्यवस्था गरेर नै पार्टी एकीकरणलाई वास्तविक धरातलमा मूर्तरुप दिन आवश्यक छ ।
कार्तिक काठमाडौं ।जथाभावी फोहर फालेको पाएपछी काठमाडौं महानगरपालिकाले जरिवानास्वरुप रु हजार रकमअसुल गरेको छ । बातावरण महाशाखा प्रमुख रवीनमान श्रेष्ठका अनुसार दसैंका बेलामा स्थानीयबासीले अटेर गरी
दोस्रो चरणको प्रदेश तथा प्रतिनिधिसभा सदस्य निर्वाचन भएका अधिकांश स्थानको मतगणना भोलिबाट मात्र हुने भएको छ।
तीनि हरु सरकार ले नै हत्त्या र बलात्कार गराएका हुन किन कि बलात्कार र हत्त्या गर्यो भने देश बिदेश बाट करोड़ो पैसा मिल्छ तेस कारण यो गराउने भनेको कंनिस्ट का ठुला बढ़ा नेता हरु नै हुन
एका बिहानै कांधमा समा चकेवाको भरिया बोकेर कलैया उपमहानगरपालिका उत्तरझिटकैयामा पत्रहट्टीबाट एक कुम्हाल आई पुगेका थिए। उनको कांधमा रहेको भरिया समा चकेवाको स साना मुर्तिले भरिएको थियो। उनी गाउमा प्रवेस गरेसंगै स साना बालबालिकाहरु समा चकेवा आयो भन्दै खुशीले हौसिएका देखिन्थे।
नयाँ शक्तिले समाजका क्रियाशील एवं नागरिक समाजका अगुवाहरु सेलिब्रिटीहरु ज्येष्ठ नागरिक एकल महिला अपांगता भएको समूह यौनिक तथा लैंगिक अल्पसंख्यक सांस्कृतिक समूह र गुठीहरु युवा बिद्यार्थीहरु मजदुर किसान लगायतसँग भेटघाट गर्ने र मतदानकालागि आह्वान सहित परिचालन गर्ने योजना बनाएको छ ।
धनकुटा खबर । अलैचीमा लाग्ने छिर्के रोगले बगान सखाप हुने क्रम नसकिंदै अलैचीको मूल्यमा भारी गिरावट आएपछि अलैचची कृषक र ब्यपारीहरु चिन्तितमा परेका छन् ।
प्राकृतिक सम्पदाको हिसाबले मिनिसोटा राज्य सबल र उत्कृष्ठ कोटीमा पर्दोरहेछ । भूभागको हिसाबले नेपालभन्दा डेढी ठूलो तर पचपन्न लाख मात्र जनसङ्ख्या रहेको यो राज्यलाई तालै तालको राज्य पनि भनिँदोरहेछ । यहाँ यति धेरै र महत्वपूर्ण तालहरू रहेछन् कि यसको जानकारी मात्रले पनि म आश्चर्यचकित भएँ । त्यो अपत्यारिलो तर सत्य तथ्याङ्क एकैचोटि सुन्दा मेरा कान ठाडा भए र आँखा अविश्वासमा चम्किरहे । यी तालहरू सकेसम्म घुम्ने डुल्ने चाहना मनमा पलाउँदै आयो ।
वास्तवमै नेपालमा पनि असल जनता नभएका पक्कै होइनन्। तसर्थ जनता जागरुक भएर अपराधीलाई संरक्षण गरेर आफ्नो राजनीतिक भविष्य सुरक्षित देख्नेलाई नभई अपराध उन्मूलन गर्न लागि पर्ने असल नेतृत्वलाई शासन सत्ता सुम्पिनुपर्छ।
भूकम्प पीडितलाई अनुदान रकम बाँड्ने जिम्मा पाएका मन्त्रालय र निकायबीच नै समन्वयको अभाव छ । दुई लाख रुपैया अनुदान वितरणको बारेमा अनभिज्ञता प्रकट गर्नुहुन्छ गृहमन्त्रालय मातहतको विपद व्यवस्थापन महाशाखा प्रमुख रामेश्वर दंगाल ।
वैदेशिक रोजगार सम्बन्धी ऐन नियम निर्देशिका परिपत्रहरुको संग्रह कम्पनीको कार्यलयमा राख्नुपर्नेछ ।
कात्तिक काठमाडौं । शिशु जन्मेको छ महीना पुग्यो अथवा पाँच वर्षमुनिको छ छ भने भोलि पायक पर्ने बुथ मा लि
प्रबासमा नेपाली गीत संगीतको निकै नै राम्रो सम्भावना र अवसरहरु रहेको पाईन्छ । त्यसमा पनि अष्ट्रेलिया बाट
उपरोक्त उद्देश्य प्राप्तिका लागि चीनले रक्त सागरको मुखमा रहेको जिबुतीमा सुरक्षा अड्डा निर्माण गरेको छ । स्मरणीय छ र भूमध्य सागर र रक्त सागरलाई जोड्ने तथा युरोप एसिया र अफ्रिकाको अन्तर्राष्ट्रिय व्यापार र पारवहनको दृष्टिले अत्यधिक महत् व राख्ने स्वेज नहरले रक्त सागर र भूमध्य सागरलाई जोड्दछ।
अहिलेसम्मका भारत भ्रमणमध्ये कति साँच्चिकै वाह भन्ने खाले भएका छन् राजा प्रधानमन्त्री नेताहरूले भाषण दिएका ठाउँका कति व्यापारी नेपालमा लगानी गर्न आएका छन् दसकौंदेखि दस लाख पर्यटक भनेर बगाएको हजारौं बोतल रेड लेबलको प्रतिफल खोइ सत्तरी वर्षदेखि किलोमिटर रेलबाहेक अरु सबै रिपोर्टको लिक बने । पेट्रोलियम बग्ने पाइपको नक्साहरू पाइपमै थन्के । काठमाडौं कोलकाता उडान संख्या साताको चार काट्न सकेन । सीमा पार गर्दा तेर्सिने बन्दुकहरू छेउ लागेनन् । महाकालीको परियोजना परीहरूको योजना नै भए धरातलतिर आउने देखिएन । प्रत्येक भ्रमणपछि सफल भयो भनेर पत्रकार सम्मेलनमार्फत ढ्याङ्ग्रो पिटिन्छ । भारतले केही रुपैयाँ भोजमा आएकालाई मसलाको पोका दिएको जस्तै दिएको देखाएर दंग पर्छन् । स्वतन्त्र भारतसंँगको वर्षको इतिहासमा विरलै योभन्दा धेरै फरक कुरा भएको पाइन्छ ।
काठमाडौँ कात्तिक । शैक्षिक अवस्था सुधारको अभियानमा जुटेका टिच फर नेपाल दुर्गमका सामुदायिक विद्यालयको सहारा बन्दै आएको छ ।
तर प्रधानमन्त्री हुनुअघि घोषणा गरेको पाँच लाखका लागि दुई लाख रुपैयाँ अझै भूकम्प पीडितले पाउन बाँकी हुन्छ । यसका लागि अर्को योजना बन्दैछ ।
कुरो अली घुमाउरो नै छ। सुरुवात देखी अन्त्य सम्म फन्को मार्यो भने अर्चनाजीले गर्नु भएको मुलायम ब्यङ्ग्य बुझ्न सकिन्छ। गुदी कुरो लेखको अन्त्य तिर पस्कनु भएको छ। त्यसैले कुरो को चुरो भेटिएन होला शायद। साहित्य भित्रका थुप्रै सिराबाट केही न केही भनिएको हुन्छ आग्रह ब्यङ्ग्य आक्रोस यस्तै पोखिन्छन तर बुझ्नेले कुन तरिकाबाट बुझ्दछ त्यो बुझिदिने पात्रमा भर पर्दछ।
आर्थिक विकास केन्द्रलाई औद्योगिक क्षेत्र व्यवस्थापन लिमिटेडमा गाभिने औषधि उद्योग सञ्चालनमा अर्थ र उद्योग मन्त्रालयबीच विवाद हेटौंडा र उदयपुर सिमेन्ट तथा गोरखकाली टायर सञ्चालनमा विकल्प खोजिँदै निरु अर्याल काठमाडौं असोज सरकारले बन्द सार्वजनिक संस्थानहरू पुनः सञ्चालनमा ल्याउने निजीकरण गर्ने वा लिक्विडेसनमा लैजाने भन्ने विषय एक महिनाभित्रै टुंगो लगाउने भएको छ । बन्द संस्थानहरूबारे टुंगो लगाउने विषयमा आवश्यक प्रक्रिया अगाडि बढिसकेको उद्योग मन्त्रालयले जनाएको छ । सरकारी स्वामित्वमा रहेका जनकपुर चुरोट कारखाना बुटवल धागो कारखाना नेपाल मेटल कम्पनी नेपाल औषधि लिमिटेड हाल बन्द छन् । यसैगरी अत्यधिक माग र गुणस्तर भए पनि हेटौंडा सिमेन्ट कारखाना उदयपुर सिमेन्ट कारखाना र गोरखकाली टायर उद्योग क्षमताअनुसार सञ्चालन हुन सकेका छैनन् । यी संस्थानको वित्तीय स्वास्थ्य पनि दिनानुदिन खस्कँदो छ । बन्द संस्थानका विषयमा छिट्टै टुंगो लगाइने मन्त्रालयकी सहसचिव एवं प्रवक्ता यामकुमारी खतिवडाले बताइन् । चलेका संस्थानको अवस्था पनि जीर्ण बन्दै गएकाले कसरी चलाउने भन्नेमा गृहकार्य गर्दैछौं उनले भनिन् । चलेका संस्थानमध्येको नाफा कमाइरहेको औद्योगिक क्षेत्र व्यवस्थापन लिमिटेडमार्फत थप औद्योगिक क्षेत्र विस्तार गर्ने मन्त्रालयको तयारी छ । यसैगरी राष्ट्रिय उत्पादकत्व तथा आर्थिक विकास केन्द्रलाई औद्योगिक क्षेत्र व्यवस्थापन लिमिटेडमा गाभ्ने तयारी भइरहेको प्रवक्ता खतिवडाले जानकारी दिइन् । सम्भावना हुँदाहँुदै पनि प्रभावकारी काम गर्न नसकेको राष्ट्रिय उत्पादकत्व तथा आर्थिक विकास केन्द्रको खासै औचित्य देखिएन उनले भनिन् । मन्त्रालयका अनुसार निकै समस्याका बाबजुत न्यूनतम क्षमतामा चलेको गोरखकाली टायरको विषयमा थप अध्ययन भइरहेको छ । कम्पनीको विषयमा थप अध्यनपश्चात् निर्णयमा पुगिने मन्त्रालयले जनाएको छ । यसैगरी नेपाल ओरेन्ट म्याग्नेसाइट कम्पनीलाई सार्वजनिक निजी साझेदारी पीपीपी मोडेलमा सञ्चालन गर्ने तयारी मन्त्रालयको छ । उद्योग मन्त्रालयले छिट्टै टुंगो लगाउने भनिएको नेपाल औषधि लिमिटेडको विषयमा भने अर्थ मन्त्रालयसँग कुरा मिल्न सकेको छैन । अर्थसँग कुरा बाझिएकाले ढिलाइ भएको हो मन्त्रालयका सचिव उत्तम भट्टराईले भने प्रतिशतसम्म सेयर राखेर भए पनि सरकार आफैंले यो उद्योग सञ्चालन गर्नेछ । उद्योग मन्त्रालय भने औषधि लिमिटेडलाई आवश्यक प्रक्रिया अपनाएर आफैंले सञ्चालन गर्नुपर्नेमा अडिग रहे पनि अर्थले आनाकानी गरिरहेको स्रोतले जनाएको छ । सरकारको पूर्ण लगानीमा सञ्चालित औषधि उद्योगले विश्व स्वास्थ्य संगठन डब्लूएचओ असल उत्पादन मापदण्ड जीएमपी पूरा गर्न नसकेको भन्दै वर्षदेखि बन्द छ । उद्योगमा कार्यरत कर्मचारी व्यवस्थापनका लागि स्वेच्छिक अवकाश योजना भीआरएस ल्याउने मन्त्रालयको तयारी छ । यो सरकार गठन भएलगत्तै नेपाल औषधि लिमिटेडलाई नयाँ संरचनाबाट सञ्चालन गर्ने निर्णय गरिएको थियो । उक्त निर्णयलगत्तै मन्त्रालयले मातहतका आधा दर्जन संस्थान पनि नयाँ मोडालिटीबाट सञ्चालन गर्नेगरी अध्ययन सुरु गरेको हो । तर आवश्यक निगरानी अभावमा यी संस्थानको विषयमा अन्तिम टुंगो लाग्न सकेको थिएन । मातहतका संस्थानको विषयमा मन्त्रालयले आवश्यक परामर्श गरिरहेको छ यथाशक्य छिटो टुंगो लाग्नेछ प्रवक्ता खतिवडाले भनिन् । बन्द जनकपुर चुरोट कारखानामा कार्यरत सबै सय कर्मचारीलाई अवकाश दिइसकिएको छ । वर्षअघि तत्कालीन मन्त्रिपरिषद् बैठकले कारखानामा कार्यरत सबै कर्मचारीलाई अवकाश दिएर महिनाभित्रै सञ्चालनको गृहकार्य गर्ने जनाए पनि अझै मोडालिटीबारे टुंगो लागेको छैन । वार्षिक अर्ब रुपैयाँ सरकारलाई राजस्व बुझाउँदै आएको कारखाना राजनीतिक हस्तक्षेप चुलिँदै गएपछि पूर्णरूपमा बन्द भएको थियो । औषधि उद्योग सरकारले नै पुनः सञ्चालन गर्ने निश्चित भए पनि उद्योग मन्त्रालयअन्तर्गतका अन्य संस्थान पनि नयाँ मोडालिटीका आधारमा सञ्चालन गर्ने तयारीमा छन् । मन्त्रालयका अनुसार लामो समयदेखि बन्द बुटवल धागो कारखाना जनकपुर चुरोट कारखाना र कृषि औजार कारखाना निजीकरण गर्ने तयारी भइरहेको छ । वीरगन्ज चिनी कारखानालाई सहकारीमार्फत सञ्चालन गर्ने तयारी भएको मन्त्रालयले जनाएको छ ।
एउटा राम्रो कुरा के भने नेपालका धेरै स्कुलहरुमा टिफिनमा चाउचाउ ल्याउन प्रतिबन्ध गरीएको पनि मैले देखेको छु ।
भारतले जारी गरेको पृष्ठको निर्देशनमा पुनरावेदन गर्न पाउने सुविधा दिए पनि सरकार र व्यवसायी दुवै यसलाई प्रयोग गर्न चाहिरहेका छैनन्। अन्तिम पृष्ठमा निर्देशनमाथि चित्त नवुझे पुनरावेदन गर्ने बाटो दिइएको छ।
सम्बन्ध विच्छेद भनेको के हो भनी छुट्टै कानूनले व्याख्या नगरेतापनि पति पत्नीबीचको विवाहको सम्बन्धलाई कानूनी रुपमै तोड्नु सम्बन्ध विच्छेद हो। सम्बन्ध विच्छेदमा लोग्ने स्वास्नीको नाता सम्बन्ध मात्र टुट्ने र टुक्रिने हुन्छ। विवाह गर्ने प्रचलन र रीतिस्थिति फरक भएतापनि यसको मूल उद्देश्य भनेको स्त्री पुरुषको दुर्इ आत्मा एक भएर समाजमा रहनका लागि विवाह सम्बन्ध स्थापना गर्नु हो। हिन्दु धर्मशास्त्रले एकपटक विवाह भइसकेपछि पति पत्नीमा विच्छेद हुन सक्छ भनी कल्पना पनि गरेको पाइँदैन।
काठमाडौं काठमाडौंमा जारी एएफसी यू महिला च्याम्पियनसिप छनोट अन्तर्गतको समुह ईं दोस्रो खेलमा नेपालले म्यानमारसँग फराकिलो हार बेहोरेको छ । हल्चोकस्थित सशस्त्र प्रहरी बलको खेल मैदानमा शुक्रबार भएको खेलमा
प्रधानमन्त्री तथा मन्त्रिपरिषदको कार्यालयले प्रधानमन्त्री र मन्त्रीहरूले आफ्नो सम्पत्ति विवरण पेस गरिसकेको जनाएको छ । प्रधानमन्त्री र मन्त्रिपरिषदका सदस्यको सम्पत्ति विवरण सार्वजनिक गरिएन भनी केही सञ्चारमाध्यममा प्रकाशित समाचारप्रति कार्यालयले ध्यानाकर्षण भएको जनाउँदै यस्तो जानकारी दिएको हो ।
तर पुरुष दोषी भएको भ्रष्टाचारमा समेत महिलाहरू नै कारकतत्त्वको रूपमा दरिने गरेका छन् । अर्थात पुरुषलाई भ्रष्टाचार गर्न उक्साउने र त्यसका लागि बाध्य बनाउने काममा महिलाहरूको भूमिका सर्वोपरी हुने व्याख्या विश्लेषण प्रशस्तै हुने गर्छन् । यस क्रममा आफ्नो पति प्रेमीलाई गलत आयका लागि श्रीमती प्रेमिकाले सबैभन्दा धेरै बाध्य पार्ने तर्कको व्यापकताका साथै आमा दिदी बहिनी छोरी लगायत परिवारका अन्य महिला सदस्यहरूको दबाबले समेत पुरुष पात्र भ्रष्टाचार उन्मुख हुने गरेको टिप्पणीले ठाउँ पाएको देखिन्छ ।
उनीहरूले जीवनमा खुब सास्ति पाए समकालिन धर्मभीरूबाट तर अन्त्यमा युगलाई सिकाइ छाडे । पछि तिनै महामानवका अनुयायीहरूले उनको बाटोलाई कुरूप बनाए र मान्छे मान्छेवीच भेदको कृत्रिम पहाड ठड्याए । अरूलाई कमसल र आफ्नो अनुसरणलाई सही सावित गर्न के कुरा नै बाँकी राखे र मैले पाउडरवाला दुधको चियाको घुट्कोसँगै भर्खरैको तीतो दृष्यलाई पनि निल्ने असफल प्रयास गरें ।
तर एनसेलमा नेपालीतर्फबाट प्रतिनिधित्व गर्ने सेयर होल्डर सतिशलाल आचार्य र उनका एजेन्ट दीपक तिमिल्सिनाले लाभकर नतिर्न प्रधानमन्त्री कार्यालय मार्फत दबाब दिने रणनीति अपनाएकाे बुझिएकाे छ । बरु अर्थमन्त्रीलार्इ नै हटाउन उनीहरुले प्रपञ्च रच्न थालेकाे स्राेतकाे भनाइ छ ।
दुताबासका कर्मचारीसहित उपस्थित गन्नेमान्नेहरुले हुण्डी गर्नु हुन्न भनेर भाषण गरे । कार्यक्रममा रुञ्चे गायकसमेत भनेर चिनिएका सिन्चुरी बैंकका प्रतिनिधि प्रकाश पौडेलले मञ्चबाट र पत्रकार निमेष गिरीले दर्शक दिर्घाको पछाडिबाट सबैले छातीमा हात राखेर अबदेखि म हुण्डी गर्दिन भनेर सोही कर्यक्रममा प्रतिबद्धता जाहेर गर्न गराउन कार्यक्रम आयोजक नेपाली दुताबासलाई अनुरोध गरे ।
डिफेन्डर सामुयल उम्टिटीको दोस्रो हाफको गोल निर्णायक बन्दा फ्रान्सले उपाधिको दाबेदार बेल्जियमलाई ले हरायो । सन् को विजेता फ्रान्सले सन् मा पनि फाइनलमा स्थान बनाएको थियो । इंग्ल्याण्ड र क्रोएसियाबीचको सेमिफाइनल बुधबार हुनेछ ।
निर्वाचनमा पार्टीकै उम्मेदवारलाई अन्र्तघात गर्नेहरुलाई कारवाही गर्न अनुशासन समिति गठन गर्न लागिएको हो । देउवाले अनुशासन समितिको संयोजकमा केन्द्रीय सदस्य भिष्मराज आङदम्वे र सदस्यहरुमा देवेन्द्रराज कँडेल र किशोर राठौरलाई राख्ने तयारी गरेका थिए । पौडेल पक्षले अनौपचारिक माध्यमबाट देउवाको तयारीबारे जानकारी पाएपछि दुई नेताबीच लामो छलफल भएको थियो ।
उनले सन् मा स्पेनको वर्षमुनिको टिममा सहायक प्रशिक्षकको रुपबाट आफ्नो प्रशिक्षकको करिअर सुरु गरेका थिए । त्यसपछि उनले स्पेनको वर्षमुनि वर्षमुनि र वर्षमुनिको टिममा प्रशिक्षकको भूमिका खेले । त्यसपछि उनी पोर्टो गएका थिए ।
इन्द्रकमल जैरु नयाँ दिल्ली भारतको राजधानी दिल्लीमा नेपाली काँग्रेसको विधान संशोधन सुझाव सङ्कलन एवं कार्यकर्ता प्रशिक्षण कार्यक्रम सम्पन्न भएको छ । नेपाली काँग्रेसको भातृ सङ्गठन नेपाली जनसम्पर्क
आफ्नो वेब ब्राउजर ओगटेको छ र यो गर्न तिमी प्रत्यक्ष हुनेछ आफ्नो आधिकारिक डेटिङ साइट को पेज भर्न अप अनलाइन फारम चयन र आफ्नो सी म भर्न अनलाइन फारम अनलाइन र कुनै पनि बीच फरक अनलाइन दर्ता र दर्ता गरेको फरक दर्ता केन्द्र अनलाइन फारम भरने र दिइरहेको बेला मेरो मोबाइल नम्बर प्रविष्ट गर्नुहोस् मान्य पूर्णांक मूल्य गर्न सक्छन् तपाईं कृपया मलाई मदत जब म संग मा लग भइरहेको खेल हेर्न यो भन्छन् प्रयोगकर्ता नाम अनाधिकृत गर्न ठीक क्लिक यो काम गर्न प्रयोग मेरो स्यामसंग ग्यालेक्सी छ अनुमति छैन मलाई छनौट भिडियो खेलाडी खेल्न अनलाइन भिडियो यो फिर्ता मा एउटा कार्य रोज्नुहोस् सूची गर्छ एक क्रेडिट कार्ड साँच्चै साबित छु । छ त्यहाँ कहिल्यै एक मुक्त लेनदेन दिनुभयो भने म मेरो बैंक विवरण यस वेबसाइट सक्छ पैसा को लागि अनलाइन डेबिट कार्ड भुक्तान पृष्ठ भन्छन् मोबाइल नम्बर दर्ता छैन लागि आफ्नो कार्ड । शाखा तापनि म हा संग तपाईं त पक्का हुनुहुन्छ भनेर मजा संग कुरा गर्न यो निर्भर हुनेछ अधिक मा आफ्नो व्यक्तित्व र यस ब्लू रे प्लेयर घ मात्र अनलाइन अनुप्रयोग म देख्न सक्छौं मा सुरु पृष्ठ म अद्यावधिक यो कस्तो अर्थ राख्छ जब संकेत गर्दैन अनलाइन तर अनलाइन एक क्षण पहिले र लगातार परिवर्तन समय गल्ती तर छैन अनलाइन म चाहनुहुन्छ गर्न केही पैसा कमाउन देखि अनलाइन व्यापार । तर इन्टरनेट मा धेरै धोखाधडी साइट उपलब्ध छ । कसैलाई मदत र सुझाव केही राम्रो साइट को लागि अनलाइन काम अनलाइन वेब मुनाफा । मा एक भरोसायोग्य साइट मुद्रा बनाउन को लागि अनलाइन घर देखि वा कुनै पनि प्रामाणिक वेब साइट जो प्रदान गर्न सक्छ एक राम्रो आफ्नो ठाउँमा छ तर तपाईं को आवश्यकता छैन हेर्न को लागि राम्रो छ । राम्रो महिलाहरु पनि छन् देख लागि राम्रो देख मान्छे र धनी पनि । थप्न पोस्ट कुनै पनि किसिमको दर्ता शुल्क अघि वा पछि पूरा दर्ता फारम मेरो अभ्यस्त मा लग उहाँले मलाई देखाउँछ समीक्षा हाल लगइन पृष्ठ र जब म मा क्लिक उहाँले मलाई फिर्ता प्राप्त गर्न पहिलो पृष्ठ लग पृष्ठ मा म जान्न चाहन्छु बच्चा बालिका नाम बिना एक पत्र छ । तपाईं यो के हुनेछ एक ठूलो मदत र एक ठूलो धन्यवाद फारम म चाहनुहुन्छ बालिका लागि च्याट म च्याट गर्न चाहनुहुन्छ बालिका जान जहाँ तिनीहरूले सोधेर मात्र दर्ता प्रिमियम प्याकेजहरू म चाहनुहुन्छ नि म एक रूप मुद्रा को एक अलग देश छ यो एक संग छ दुई तेर्सो लाइनहरु को माध्यम ले जा र छ एक तल मा बायाँ र कुनै पनि साँचो घर आधारित काम अनलाइन काम फर्म भरेर काम गर्न सक्छन् जो मलाई पैसा दिन र सजिलै उपलब्ध नतिरी कुनै पनि वा कुनै पनि छु प्राप्त गर्न प्रयास मेरो सपना ऐन फारम द्वारा स्कूल जाँदै अनलाइन एक पटक म मेरो उपाधि र सपना ऐन फारम गर्न सक्छन् म सेना सामेल म कसरी भिडियो च्याट मा प्रयोग प्रोक्सी म प्राप्त गर्न सकिँदैन भिडियो च्याट मा संग मेरो मित्र र म जान्न चाहन्छु कसरी म बनाउने छु भिडियो कल संग मेरो मित्र । मेरो फर्न को पासवर्ड थाहा मेरो च्याट के तेस्रो सुन्न सक्नुहुन्छ वा हाम्रो भिडियो च्याट हामी आफ्नो मदत चाहिन्छ छ । कृपया हामीलाई मदत सुधार हाम्रो सामग्री हटाएर भन्ने प्रश्न अनिवार्य नै हो र मर्ज मा तिनीहरूलाई यो प्रश्न । कृपया हामीलाई भन्नुहोस् जो तल प्रश्नहरू छन् रूपमा नै यो एक के एक राम्रो वेबसाइट छ कि म जान सक्छौं जहाँ म संग भिडियो च्याट महिला उनि कहाँ देख्न सक्छन् र मलाई बिना हस्ताक्षर वा पैसा तिर्ने संग भिडियो च्याट गर्ने व्यक्ति छ ग्राम मा आफ्नो फोन हामी गर्न सक्छन् अडियो च्याट मा तर भिडियो । समस्या के हो म एक संग भिडियो च्याट म डाउनलोड भिडियो । च्याट लागि अरूलाई अब म प्राप्त गर्न असमर्थ सर्भर जडान अहिले म अनलाइन जान सक्नुहुन्छ मा प्रत्येक एक । निम्न प्रश्नहरू तपाईं महसुस भने कुनै पनि यी प्रश्नहरू समावेश गरिएको छ त्रुटि सामग्री द्वारा विभाजन यी प्रश्नहरू मा छुट्टै छलफल छ । कृपया नगाभ्नुहोस् कुनै प्रश्न छैनन् कि रूपमा नै यो एक दानियल एक च्याट संयोजक संग सोध्न मलाई छिटो । दानियल मिल्न आफ्नो अनुरोध संग हाम्रो समुदाय को अनलाइन विशेषज्ञहरु । दानियल हासिल गरेको छ सुन स्तर स्थिति उच्चतम समग्र दर्जा सम्भव छ । दानियल एक सकारात्मक प्रतिक्रिया दर्जा को छ ।
समिर प्रकाश पाण्डे फाल्गुन शिव कुमार दनुवारको प्रस्तुतिमा रहेको शिव आर्यको शब्द हरि लम्सालको सङ्गीत र गङ्गाधर पराजुलीको समधुर स्वरमा प्यासी प्यासी बनाएर छोड्यौ निरमाया गीतको म्युजिक
हेर्नुहोस् त स्यानेटरी प्याड जहाँ पायो त्यही फाल्नाले वातावरण विग्रिरहेकोा छ । कहिलेकाहीं कुकुरले बोकेर हिडिरहेको हुन्छ । यसले वातावरणलाई नराम्रो असर पारिरहेको छ । तर मेन्स्ट्रुअल कपको प्रयोगले वातावरणमा त्यस्तो रगतजन्य प्याडहरुको अन्त्य हुन्छ । एक पटक किनेपछि यो बर्षसम्म त फ्याँक्नै परेन ।
महिला अधिकार र महिला हिंसाका कुरा महिलाले मात्र बुझ्दा कतिपय अवस्थामा घरपरिवारमा द्वन्द्व निम्तिएको छ । महिलाहरू अहिले घर बाहिरका काममा पनि उत्तिकै संलग्न हुनथालेका छन् । आफूले गर्दै आएका घरभित्रका काम अनि कार्यालयको कामका कारण दोहोरो जिम्मेवारीले महिला निकै मारमा परेका छन् । तर घरपरिवार र श्रीमानले यी कुरा नबुझिदिँदा द्वन्द्व हुने सम्भावना बढेको छ । सहयोग माग्दा वा कामको भारबारे कुरा उठाउँदा घरपरिवारमा द्वन्द्व सुरु हुन्छ । परिवारका सदस्य र खासगरी श्रीमान यस्ता कुरामा संवेदनशील भइदिँदा परिवार सञ्चालन सहज हुन्छ । परिवारमा द्वन्द्व हुँदा महिला पीडित त हुन्छन् नै पुरुषलाई झन् धेरै पीडा दिन्छ किनकि उसमाथि परिवारका सम्पूर्ण सदस्यको जिम्मेवारी छ । कमाएर ल्याउनुपर्छ । यसका लागि मानसिक रूपमा स्वस्थ हुनु जरुरी छ ।
गाडी चढ्दा वन्डरफुल फिलिङ गर्न सकिएन भने मजा हुँदैन । गाडी किन्नेले म सँगै को प्यासेन्जर पनि बस्छन् भन्नेमा ध्यान दिनुपर्छ । यसका लागि लेग रुम राम्रो हुनुपर् यो । हेड रुम पनि हेर्नुपर् यो । नेपालको बाटोको दुरावस्था सबैलाई थाहा छँदैछ त्यसैले सस्पेन्सन कस्तो छ भन्ने समेत बुझ्नुपर्छ । गाडी किन्नुअघि नै यो लंग टर्मका लागि ठिक हुन्छ की हुँदैन भन्नेमा चिन्ता गर्नुपर्छ । कम्र्फट फिचर्समा ध्यान दिइएन भने अफरोडमा धेरै समस्या आउन सक्छ ।
सार्वजनिक वस्तु सेवा सगोलमा उपभोग हुन्छ र अविभाज्य हुन्छन् । सगोलमा उपभोग भन्नुको अर्थ एकजना वा एउटा पक्षलाई वस्तुको प्रबन्ध गर्नासाथ त्यस्तो वस्तु अरूको लागि पनि सित्तैमा उपलब्ध हुन जान्छ भन्ने हो । पैसा नतिर्ने उपभोक्तालाई वस्तुको उपभोग गर्नबाट रोक्न सकिँदैन । तसर्थ आपूर्तिकर्तालाई त्यस्ता वस्तुको उपभोग र शुल्क भुक्तानीबीच प्रत्यक्ष एकल सम्बन्ध स्थापना गर्न गाह्रो हुन्छ ।
तिहारमा लक्ष्मीको पूजा हुन्छ जो धनकी देवी हुन् । हामीलाई जीवनमा पूर्णता पाउनका लागि धनको पनि खाँचो हुन्छ ।
हिजोआज त तीनदेखि चार वर्षका बालबालिकाको आफ्नै ट्याब्लेट हुने र सामाजिक सञ्जालमा अकाउन्ट पनि हुने देखिएको छ ।अहिलेका टीनएजरहरू एक हप्तामा टिभी हेर्नुभन्दा करीब साढे तीन घन्टा बढी समय अनलाइनमा बिताउँछन् ।
काठमाडौँ सङ्घीय संसद् प्रतिनिधिसभाअन्तर्गतका वटा समितिका सभापतिको निर्वाचनसम्बन्धी पूर्वनिर्धारित कार्यक्रम स्थगित भएको छ ।
काठमाडौं जेठ चालू आर्थिक वर्षमा नेपाली हस्तकलाको निकासी बढेर झन्डै अर्ब रुपैयाँ पुग्ने भएको छ । यो वर्ष अन्तर्राष्ट्रिय बजारमा नेपाली हस्तकलाको माग प्रतिशतले बढेका कारण नेपाल हस्तकला महासंघले यो प्रक्षेपण गरेको हो ।
कारागारहरूलाई सुधारगृहमा रुपान्तरण गर्ने कार्यलाई निरन्तरता दिइनेछ । अध्यागमन प्रणालीमा प्रविधिको माध्यमबाट गुणस्तरीय र छरितो सेवा प्रदान गरिनेछ ।
मुलुकमा हालसम्म जम्मा सय मेगावाट विद्युत उत्पादन हुन सकेको छ । तीन वर्षे योजनाको अवधिमा खर्ब अर्ब करोड रुपैयाँ सरकारी खर्च हुने अनुमान गरिएको छ ।
इङ्ल्यान्ड र स्विडेन हालसम्म पटक एकअर्काविरुद्ध मैदानमा भिडिसकेका छन्। इङ्ल्यान्डले स्विडेनलार्इ खेलमा पराजित गरिसकेको छ भने स्विडेनले खेलमा इङ्ल्यान्डलार्इ पराजित गरिसकेको छ। खेलमा दुवै टोलीले बराबरी।
विगतमा जस्तै खुल्ला प्रणाली अन्तर्गत भर्ना नलिई विभिन्न बाहाना निकाली कानुन संकायका डीनले आफू निकटका विद्यार्थीहरुलाई प्रश्न पत्र आउट गरेको संघको आरोप छ । प्रवेश परीक्षाको उत्तर पुस्तीका जाँचमा पनि अनियमितता गरी हजारौं निमुखा विद्यार्थीको पढ्न पाउने अधिकारबाट वञ्चित गरीको हुँदा डीनको राजीनामा माग गरी डीन कार्यालयमा तालाबन्दी गरेको विज्ञप्तिमा उल्लेख छ ।
साहसिक पर्यटनमा रुची राख्ने विश्वका नौजवानहरुलाई पागल बनाउने तागत नेपालसँग छ साहसिक पर्यटनमा नेपालभन्दा उत्कृष्ट अर्को मुलुक अर्को हुनै सक्दैन भारतीय प्रधानमन्त्री नरेन्द्र मोदीले नेपाल भ्रमणमा आउँदा व्यक्त गरेको यो विचार निकै सान्दर्भिक थियो ।
काठमाडौँ महानगरपालिकामा दशमलब शून्य प्रतिशत यसको वितरण देखिन्छ भने सबभन्दा कम मनाङमा प्रतिष्ठान छन् । काठमाडौँपछि झापा रुपन्देही मोरङ सुनसरी कास्की र चितवनमा तुलनात्मकरुपमा बढी औद्योगिक प्रतिष्ठान छन् ।
मन्त्री अधिकारीले भन्नुभयो विमानस्थलका लागि तत्काल दुई हजार हेक्टर जमिन आवश्यक पर्दछ । एक लाख हजार रुख मात्रै काटिन्छ । कमभन्दा कम वातावरणको क्षति गरेर विमानस्थल निर्माण गर्ने योजना छ । वातावरण विनाश हुन्छ भनेर गरिएको हल्लामा कुनै तुक छैन । मन्त्रालयले विमानस्थल बनाउन चाहिने दुई हजार हेक्टर जग्गा खाली गर्न रुख काट्नु पर्ने अनुमानसहित वन तथा वातावरण मन्त्रालयमा रुख कटान आदेशका लागि मन्त्रिपरिषद्मा पठाउन पत्राचार गरेको छ ।
न्यायोचित वितरण प्रणाली र यसको महत्ता र गरिमा धान्ने अवस्था बनेन भने पदक केवल धातुको जलपयुक्त ढयाक भन्दा अरु केही हुने छैन । ठुलो पद शक्ति र धन अनि पहँुचविना पनि सामान्य काम गरि राष्ट्रिय जीवनमा उल्लेख्य काम गर्ने ब्यक्ति राज्यको सम्मानको असली हकदार हुनुपर्ने हो । कुनै पनि ठूलो र महत्वपूर्ण पदमा नरहे पनि गर्नेले राष्ट्र र समाजको लागि निरन्तर असल काम गरी राखेकै हुन्छन् । यस्ता असल कर्मीको लागि राज्य आफै अग्रसर भएर खोज्नुपर्छ । तर दलीय आवद्धता छैन या भएर पनि शक्तिशाली दलको आवद्धता छैन भने यस्ता पात्र उपेक्षित भएर किनारमा फालिनु पर्ने बिडम्बना पुर्ण स्थितिमा छौ हामी नेपाली । असल चालचलन भएका बृहत उदेश्य बोकेका र राष्ट्रिय जीवनमा भिजेका ख्याती कमाएका पात्र र ब्यक्ति खोजेर राज्यले दिनुपर्ने सम्मान बिवादस्पद भ्रष्ट र नैतिकहिनको पोल्टोमा पुग्दा साच्चिकै पदकका असली हकदार र असल ब्यक्तिमा कस्तो मनोबैज्ञानिक अवस्था सिर्जना हुन्छ असल पात्र र कुपात्रले एकैपटक पुरस्कार पाउँदा
अनि मैले केही भन्न नपाउने मुख्यमन्त्री भएपछि जनताको चाहना र भावनाअनुसार बोल्नु परेन । नत्र त मेरो कुर्सी गइहाल्छ त ।
हामी जना शिक्षक कर्मचारीहरु र तीन सय जना बिद्यार्थीहरुका लागि परिचरले तलको कुँवाबाट पानी वोकेर ल्याउनु हुन्छ । हामी सवैको दिउसभरीको खानेपानी
यस अगाडि विगतमा पटकपटक सँगै आन्दोलनमा सहभागी अस्थायी शिक्षकबीच पनि परीक्षा स्थगित गर्न आन्दोलन गर्ने र परीक्षा हुनुपर्छ भन्नेबीचमा विभाजन देखिएको थियो ।
जनकपुरधाम । चौथो अन्तराष्ट्रिय योग दिवस जनकपुरसहित विश्वभरि मनाइएको छ । जनकपुरमा जानकी मन्दिरको समन्वयमा योग शिविरहरुको संयुक्त आयोजन समितिले बिहीबार बिहान वृहत्त योग शिविरको आयोजना गरे । प्रदेश प्रमुख रत्नेश्वरलाल कायस्थ मुख्यमन्त्री लालबाबु राउत वीरगंजस्थित भारतीय महावाणिज्य दुतावासका महावाणिज्यदूत वीसी प्रधान लगायतको उपस्थिति थियो । बिहान बजेको लागि समय तोकिएपनि एकाएक मौसम खराब भएर वर्षा हुँदा कार्यक्रम प्रभावित भएको थियो । जुन तारेख देखि अन्तराष्ट्रिय योग दिवस विश्वभरि मनाउँदै आएको छ । जानकी मन्दिर परिसरमा आयोजित योग शिविरमा साधक साधिकाहरुको उल्लेख्य उपस्थिति थियो । अन्तराष्ट्रिय योग दिवस बिहिवार विश्वभर विभिन्न कार्यक्रम गरी मनाइयो । मानव जीवनलाई स्वस्थ्य र स्फूर्त रहन तथा रोगबाट मुक्ति पाउने साधनाको रुपमा विश्वविख्यात योग दिवस मनाइने गरिएको हो । यसैबीच नेपालका विभिन्न ठाउँहरुमा समेत विश्व योग दिवस विभिन्न कार्यक्रमहरु गरी मनाइयो । विश्व योग दिवसको अवसरमा जिल्ला आयुवेद स्वास्थय केन्द्र सिरहाको आयोजनामा स्थानिय जनतालई जडिबुटी परिचयात्मक कार्यक्रम तथा पतञ्जली योग समिति सिरहाको आयोजनमा रक्तदान कार्याक्रम संम्पन्न भएको छ ।जिल्ला आयुर्वेद स्वास्थ्य केन्द्र सिरहाको आयुर्वेद अस्पताल विकास सहयोग समितिका अध्यक्षत समेत रहेका प्रमुख जिल्ला अधिकारी रुद्र राज पंडितको आतिथ्यमा रक्तदान कार्यक्रमा डा मिथलेश कुमार सिंह डा नागेन्द प्रसाद पटेल लगायत पुरुष महिला सहित जनाले रक्तदान गरेका छन ।त्यस्तै पतंजली योग समिति सिरहाका अध्यक्ष पवन कुमार अग्रवालको अध्यक्षतामा योग पुरुषहरु व्दारा सिरहा सदरमुकाममा प्रभात फेरी भयो । प्रभात फेरीमा प्रजिअ पंडित सशस्त्र प्रहरीका एसपी सोमवहादुर गुरुङ अनुसन्धानका एसपी रिबेन गच्छेद्दार जि स स का राजनारायण यादव डा मिथलेश कुमार सिंह जिल्ला आयुर्वेद स्वास्थ्य केन्द्रका डा नागेन्द प्रसाद पटेल लगायत अन्य योग पुरुषहरुको उपस्थिति थियो । त्यसै गरि मिर्चैयामा पनि विभिन्न कार्यक्रम गरी विश्व योग दिवस मनाइएको छ । सो अवसरमा मिर्चैया बृहत र्याली प्रदर्शन गरिएको थियो । र्यालीमा ।।।योग गरौं निरोग रहौं ।।।कपालभाती जीवनसाथी र ।।।विश्व योग दिवस सफल पारौं नाराका साथ मिर्चैयाको श्री मोहन उमाविको प्राङ्गणबाट सुरु भएको र्याली बजार लगायत नगरको विभिन्न भागको परिक्रमा गरी कटारी चौकमा कोणसभा गरि सम्पन्न गरिएको थियो । मिर्चैया पतञ्जली योग समितिका अध्यक्ष अकलदेव सिंहको अध्यक्षतामा भएको कार्यक्रममा नगर प्रमुख श्रवण कुमार यादव योग समिति मिर्र्चैयाका उपाध्यक्ष भरत महासेठ कोषाध्यक्ष लिला देवी तिवारी मन्त्री संतोष महतो पतञ्जली योग समिति मिर्चैयाका अध्यक्ष पशुपति यादव सल्लाहकार सिकिया यादव सदस्यहरु किशोरी साह रामप्रताप यादव रिना ठाकुर जिल्ला उपाध्यक्ष श्याम मण्डल ईप्रका मिर्चैयाका प्रहरी निरिक्षक सूर्य बहादुर खड्का लगायत विभिन्न विद्यालयका छात्रछात्रा शिक्षक स्थानीय ब्यापारी बुद्धिजिबी स्थानीय बासी नागरीक समाज संचारकर्मी लगायतको उल्लेखनीय सहभागीता रहेका थिए ।
गैरसरकारी संस्था वाईएसटी नेपाल की अध्यक्ष भिक्टोरी थापाका भनाइमा यौन व्यवसायमा लागेकाहरू प्रायः कलिला बालिका छन् । ब्यूटीपार्लर र पुरुषको कपाल काट्ने शैलुन समेतमा मोलमोलाइ गरेपछि ग्राहक उनीहरूसम्म पुग्ने गर्छन् ।
त्यस्तो अवस्थामा लाखौं भूकम्प पीडितको विचल्ली अर्थतन्त्र धरासायी तथा नेपाल भूराजनीतिक स्वार्थको थलो बन्ने खतरा आउन सक्छ। पूर्व परराष्ट्रमन्त्री पाण्डे नेपालले त्यस्तो अवस्था थेग्न नसक्ने बताउँदै भन्छन् यो विपत्तिबाट पनि चेतेनौं भने अबको विपत्तिमा नेपालको इतिहास र भूगोल दुवै दुर्घटनामा पर्छ। पुनःनिर्माण मुलुकको एउटै अजेण्डा हुनुपर्ने र त्यसका लागि आवश्यक राष्ट्रिय नेतृत्व देखिनुपर्ने बताउने पाण्डे इतिहासबाट सिकेर पनि प्राथमिकता निर्धारण गर्न ढिलो गर्न नहुने तर्क गर्छन्।
मेन्स टिम इभेन्टमा नेपाल सोमबार दक्षिण कोरियासँग ले पराजित भयो । अमृत थापा मगर कोरियाका योङजिओ कोसँग ले पराजित भए । अर्को खेल राजेन्द्र शाक्यले ली सेयुङटेकसँग ले गुमाएका थिए । तेस्रो खेलमा अरहान्तकेशर सिंह पनि सेन ह्युन लीसँग हारे । उनले ले खेल गुमाए ।
आम निर्वाचन को परिणामपछि मुलुकले स्थिर सरकार पाएको छ । स्थिर सरकार नहुँदाको परिणाम नै देशमा विकास हुन सकेको थिएन । छिटो छिटो हुने सरकार परिवर्तनका कारण कुनै पनि सरकारले आफ्ना नीति र कार्यक्रम लागु गर्न पाएनन् ।
ऐतिहासिक स्थल भित्रीकोट दरबार क्षेत्रमा पर्यटकीय पूर्वाधारको गुरुयोजना बनाउन सम्भाव्यता अध्ययन थालिएको छ । प्यूठान नगरपालिकाको आर्थिक सहयोगमा आइतबारबाट प्राविधिक टोलीले अध्ययन सुरु गरेको हो ।
व्यापारिक उद्योगलाई राख्न दिएको भन्दै धेरै साथीहरूबाट गुनासा आएका छन् यी उद्योगलाई राख्न दिने वा हटाउने विषयमा आन्तरिक गृहकार्यमा छौं औद्योगिक क्षेत्र व्यवस्थापन लिमिटेडका महाप्रबन्धक गौतममान श्रेष्ठले कारोबारसँग भने ।
तालका ओरिपरि पैदल साइकल तथा गाडीका बाटाघाटाहरू व्यवस्थित देखिन्छन् । अधिकांश तालहरूसँग ठूलाठूला पार्कहरू जोडिएका छन् । पार्कभित्रका वातावरण पर्यटकीय हृदय हरण गर्ने खालमा थिए । एउटा पार्कमा हुनुपर्ने बिबिध सुविधाका वस्तुहरू व्यवस्थित छन् । घाँस काटेर चिटिक्क पारिएका खुला तथा फराकिला हरिया चौरहरूले थप आकर्षण दिइरहेथ्यो । लाग्दथ्यो त्यो इलाका सौन्दर्यमय फराकिलो रङ्गमञ्च हो ।
स्थानीय तहमा खटिएका कर्मचारी कार्यालयमा नपुगेपछि उनीहरूको खोजी गर्न सरकारले आइतबार उच्चस्तरीय अनुगमन टोली गठन गरेको छ।प्रधानमन्त्री तथा मन्त्रिपरिषद् कार्यालयले संघीय मामिला तथा स्थानीय विकास मन्त्रालयका सहसचिवको नेतृत्वमा सामान्य प्रशासन मन्त्रालयका उपसचिव र महालेखा नियन्त्रक कार्यालयका उपसचिव सदस्य रहेको अनुगमन टोली गठन गरेको हो।
नं प्रदेशको राजधानी धनगढी देखी किलोमिटर पुर्बमा अवस्थित रहेको बर्दगोरिया गाउँपालिकाको कार्यलय मुडा कैलाली जिल्लाको निर्वाचन क्षेत्र नं मा पर्दछ । बर्दगोरिया गाउँपालिका उत्तरी अक्षांस तथा पूर्वी देशान्तरमा अबस्थित रहेको छ । समुद्र सतह देखी मिटर उचाईमा रहेको यस गाउँपालिकामा उष्ण उपोषण समशीतोषण हावापानी भएको पाइन्छ । यस गाउँपालिकाको उत्तर दिशामा मोहन्याल गाउँपालिका दक्षिणमा जोशीपुर गाउँपालिका सीमाना जोडिएको छ पश्चिममा घोडाघोडी नगरपालिका संग जोडिएको सीमाना पुर्वमा लम्की चुहा नगरपालिका रहेको छ । नेपालका तराई जिल्लाहरु मध्येको एक कैलाली जिल्लामा यो गाउँपालिका पर्ने
जाडोमा हातखुट्टाको छाला बाक्लो कडा हुनुको साथै फुट्छ पनि। हातगोडा फुट्ने समस्या आउन नदिन एक्कासी धेरै तातो वा चिसो पार्नुहुँदैन। भाँडाकुँडा धुँदा तातो होस् वा चिसो सधैं एकैखालको पानी चलाउनुपर्छ। पानीको काम गर्दा वाटरप्रुफ पञ्जा लगाउँदा वा भ्यासेलिन दल्दा राम्रो हुन्छ। छालालाई शुष्क हुन नदिन अरू वेला पनि भ्यासलिन उपयोगी हुन्छ।
राहुल गान्धी कैलाश मानसरोवरको धार्मिक यात्रामा निस्किएका र कुनै पनि धार्मिक यात्रामा निस्केका व्यक्तिले अशुद्ध चिज खान नहुने मान्यता रहेको तर राहुलले त्यो मान्यता तोडेको आरोप लाग्यो। राहुलले ननभेज खाए नखाएकोमा पक्ष विपक्षका कुरा आएपछि यस्तो हंगामा सुरु भएको थियो।
निर्वाचनको इतिहास हेर्ने हो भने प्रजातन्त्रको स्थापनासँगै विसं पछि विसं भदौमा पहिलोपटक नगरपालिका निर्वाचन भएको काठमाडौँ नगरपालिका प्रमुख निर्वाचित जनकमान श्रेष्ठले बताए। तर यो निर्वाचन बालिग मताधिकारका आधारमा नभई स्वतन्त्रताका पक्षधर पद्मशम्शेर प्रधानमन्त्री भएका बेला बनेको संविधानका आधारमा भएको पूर्व प्रमुख निर्वाचन आयुक्त सूर्यप्रसाद श्रेष्ठ बताउँछन्।
काठमाडौं । प्रहरी महानिरीक्षक सर्वेन्द्र खनालले किलो सुन प्रकरणको छानबिन गर्न गठित समितिलाई आफुले निर्देशन दिन नमिल्ने बताएका छन् ।
गएको साता मुस्तांग जिल्लाको सदरमुकाम जोमसोमको शालिग्राम पार्कमा विहानैदेखि चहलपहल थियो । कोही धोइरहेछन् कोही पुछिरहेछन् । कोही तेल घसी रहेछन् । हो हल्ला र कल्यांग मल्यांग बिहानभर चर्कै सुनिइरह्यो । त्यसको कारण अरु थिएन देशकै एकमात्र शालिग्राम पार्कमा रहेका शालिग्रामलाई नुहाएपछि तेल घस्नु र घाममा सुकाउनु थियो ।
केही दिनअघि म एउटा कामले न्युरोडको विशालबजार पुगेकी थिएँ । एकछिन थकाइ मार्न त्यहाँ भित्र राखिएको मेचमा बसिरहेकी थिएँ । तीन जना अपरिचित पुरुष मेरो छेउमा आफ्नै तालमा गफमा व्यस्त थिए । म आफ्नै धुनमा मोबाइल चलाउँदै उनीहरुका कुरा सुनिरहेकी थिएँ ।
छिमेकीको कामले गत आइतबार कम्पनी रजिस्ट्रारको कार्यालय पुगेका सिन्धुपाल्चोकका रोशन दुलाल कर्मचारीको व्यवहारले दिक्क थिए । बाहिर आयो दलालले घेर्छन् भित्र गयो कर्मचारीले खुलेआम पैसा माग्छन् आक्रोशित हुँदै उनले भने माथिको आदेश छ पैसा दिनुहुन्न भने तपाईंको फाइल अघि बढ्दैन भन्दै पैसा मागियो ।
घटनाको महिना पछि मात्र किटानी जाहेरी दिइएको छ। कृष्णप्रसाद अधिकारीको हत्या साल जेठमा भएको थियो। उनका दाजु नुरप्रसादले साल मंसिरमा किटानी जाहेरी दिएका थिए।
उनले पनि कसरी के को लागि जीउनु आफ्नो भन्ने को छ र कस्को सामिप्यता आत्मियतामा बाँकी जीवनका पन्नाहरु पल्टाउँदै जाने जहाँ खाली कागजका पन्नाहरुको ठुलै ठेली नै बाँकी छ ।
लेखनाथ पौड्यालको जन्म साल पुस गते कास्कीको अर्घौअर्चलेमा भएको थियो। साल असार गते पौड्याललाई राजा त्रिभुवनद्वारा कविशिरोमणिको पद्वी र मासिक दुई सय रुपियाँ आजीवन भत्ता प्रदान गरिएको थियो।
माया एउटा मिठो आभास हो । कसैको मायामा परिन्छ भने एक झलक पाउन पाए संसार जितेजस्तै भावनाहरु मनमा बारम्बार आइरहन्छन् ।
स्वास्थ्य सेवा प्रवाह गर्ने सरकारी संस्थाहरूबाट बिहान बजेदेखि बजेसम्म मात्र बहिरंग सेवा प्रदान गरिरहेकोमा बिहान बजेदेखि बजेसम्म बहिरंग सेवा सञ्चालन गर्ने व्यवस्था मिलाइएको छ ।
प्रहरीका अनुसार महिनाबारी भएका दुई किशोरी घरदेखि टाढाको छाउगोठमा सँगै सुतिरहेका थिए । तीमध्ये एकलाई राति बजे छाउगोठबाट बाहिर निकालेर अर्कीमाथि बलात्कार भएको थियो । आजको नागरिक दैनिकमा समाचार छ ।
वैशाख गते गएको बिनाशकारी महाभूकम्प पछि देशको अबस्था यस्तो बनिदियो न कसैले सोचेंको थियो न कि कहिल्यै कल्पना समेत गरियो। देशमा भएको लुछाँचुडी र राजनीतिक
काँग्रेसको जिल्ला अधिवेशनमा गाउँका मतदाता कम आउने वा आफ्नो विपक्षका मतदाता आउन नदिने अनि थोरै मतान्तरले पनि जिल्ला सभापतिमा विजयी हासिल गर्ने विकृति बढ्दै गएपछि पार्टीमा यो व्यवस्था लागू गरिएको थियो ।
घरमा नबसी गुरूका अधीनमा रहेर ब्रह्मचर्यपूर्वक त्याग एवं तपस्यायुक्त जीवन यापन गर्दै विद्या आर्जन गर्नु परम्परागत गुरूकुल शिक्षा प्रणालीको प्रमुख उद्देश्य हो । यस प्रणालीमा मूलतः तीन तत्त्व पाइन्छन् । तिनमा गुरु र शिष्यको आत्मिक सम्बन्ध सत्य तप दम शम आदि साधनहरूद्वारा दृढ चरित्र निर्माण तथा स्वाध्याय अर्थात् अपरा विद्या प्राप्ति । यसका लागि वर्षको उमेरमा गुरूकुलमा प्रवेश गरिन्छ । कुनै कुनै गुरूकुलमा सो उमेर भन्दा बढी उमेरकाले पनि प्रवेश पाउने गरेको देखिन्छ । प्राचीन कालमा आठ वर्षमा उपनयन संस्कार सम्पन्न भएपछि गुरुको सान्निध्यमा रहेर विद्या अध्ययन गर्नुपर्ने प्रावधान थियो । अहिले पनि गुरूकुल शिक्षाले दिने अर्थ यही नै हो । त्यतिबेला विद्यार्थीले वर्ष नपुग्दासम्म गुरूको साथमा बसेर विद्या अध्ययन गर्नुपर्थ्यो । पूर्ण ब्रह्मचर्यमा रहेर विद्या अध्ययन गर्नुपर्ने भएकाले यसलार्इ ब्रह्मचर्याश्रम पनि भनिन्थ्यो । प्राचीन गुरूकुलहरूमा वेद दर्शन उपनिषद् व्याकरण आदि आर्ष ग्रन्थ पढ़ाउनुका साथसाथ गणित भौतिक विज्ञान रसायन विज्ञान जीव विज्ञान सामाजिक विज्ञान चिकित्सा भूगोल खगोल अन्तरिक्ष गृह निर्माण शिल्प कला संगीत तकनीकी राजनीति अर्थशास्त्र न्याय विमान विद्या युद्ध आयुध निर्माण योग यज्ञ एवं कृषि इत्यादि मनुष्यका भौतिक तथा आध्यात्मिक उन्नतिका लागि आवश्यक पर्ने सबै विषय अध्यापन गराइन्थ्यो । कृष्णले गुरुकुलमै चैसठ्ठी कलासम्बन्धी विद्याध्ययन गरेको कुराबाट यसको पुष्टि हुन्छ ।
तेह्रथुममा उत्पादन भएको अकबरे खोर्सानीले राम्रो मूल्य नपाउँदा यहाँका किसान चिन्तित बनेका छन् । वर्षेनि उत्पादन बढ्दै गए पनि बजार व्यवस्थापनमा कसैले चासो नदिँदा अकबरे खोर्सानीले बजार नपाएको गुणासो किसानको छ । बजार भाउ घटेपछि अकबरे खोर्सानीको व्यावसायिक खेती गरिरहेका किसान अहिले निराश बनेका छन् । गत वर्ष यो मौसममा अकबरे खोर्सानीको
एसियाको नयाँ शक्ति इन्डोनेसियामा तपाईहरुलाई स्वागत छ । एसियाड आजबाट सुरु भएको घोषणा गर्छु । कार्यक्रमलाई सम्बोधन गर्दै राष्ट्रपति विडोडोले भने ।
यस कार्यक्रमले द भ्वाइसको अन्तर्रािष्ट्रय फर्मेट नै अपनाउनेछ। ब्लाइन्ड अडिसनबाट प्रशिक्षकले आफ्ना गायकहरु छान्नेछन्। उनीहरुलाई सिकाउने छन्। र प्रतिस्पर्धा गराउनेछन्।
मोदीले भनेका छन् हामीले भारतको माटोसँग जोडिएका एक असल नेता गुमायौं । उनी एक अत्यन्त सफल लेखक थिए र उनले आफ्नो सम्पूर्ण जीवन गरिबको सेवामा समर्पित गरे ।
संविधान र क्षेत्र निर्धारण आयोग ऐन अनुसार प्रतिनिधिसभाको एक निर्वाचन क्षेत्रलाई प्रदेश सभाको दुई क्षेत्र निर्धारण निर्धारण हुने व्यवस्थाका कारण केन्द्रमा सिटसंख्या थपिदा प्रदेशमा पनि त्यसको दोब्बर सिट थपिन्छ । त्यसो गरिएमा सात वटा प्रदेशमा गठन हुने प्रदेशसभाहरुमा प्रत्यक्ष निर्वाचित सांसदको संख्या मात्रै सय हुन्छ । प्रदेश सभामा पनि कुल सदस्य संख्याको प्रतिशत समानुपातिक कोटाबाट चयन हुने प्रावधानले अनुसार सात प्रदेशसभामा समानुपातिक सांसदको संख्या मात्रै सय पुग्ने छ । अर्थात् सात प्रदेशका एक सदनात्मक संसद प्रदेशसभा मा मात्रै सांसदहरुको संख्या सय हुनेछन् । प्रदेशको राजधानीमा आवश्यक प्रशासनीक भवन र सभाकक्षजस्ता न्यूनतम पूर्वाधार नभएका स्थानमा यस्तो जम्बो सदन सञ्चालनका लागि थपिने व्ययभार जनताको करबाट उठ्ने सञ्चित कोषमै पर्ने हो ।
गते भित्र शिविर लाग्ने स्थान अाइ पुग्नु पर्ने नाम दर्ता गर्नु पर्ने छ टाढा बाट आउने लाई खाना बस्न सुबिधा छ फोटो र नागरिताको फोटो कपी लियर आउनु होला शिविरमा प्रमुख संरक्षक तपस्सी नागा बाबा महन्त कल्याणपुरी महाराज ज्यु को आशिर्वाद लिई योग तथा प्राकृतिक चिकित्सा अन्तर्गत सबै कार्य डा कृष्ण प्रसाद आचार्य तथा मेडिकल सम्बन्धि प्रा डा राम प्रसाद उप्रेदी ज्यु बाट हुनेछ विशेष धर्मको जानकारी समेत हुनेछ ।
यो बर्ष मात्र आधा दर्जन भन्दा बढी चलचित्र तथा म्युजिक अवार्ड बाट बेष्ट मोडल र नायिकाको उपाधि हात पारेर सम्मानित भएकी मोडल तथा नायिका खुश्बु खड्काको अभिनयको तारिफ अहिले चलचित्र क्षेत्रमा जता त्यतै बढ्दै गएको छ
यसैगरी प्रधानमन्त्री देउवाले नेपालमा वाम गठबन्धनको सरकार भएमा कर्णालीको विकास नहुने दाबी गर्नुभएको छ । काँग्रेस कालीकोटले नरहरिनाथ गाउँपालिकाको कोटवाडामा आयोजना गरेको चुनावी आमसभालाई सम्बोधन गर्दै प्रधानमन्त्री देउवाले कर्णाली हरेक क्षेत्रमा पछि परे पनि काँग्रेसबाहेक अरू कसैको ध्यान नपुगेको बताउनुभयो । प्रधानमन्त्री देउवाले कर्णालीको भूसम्पदा तथा पर्यटन क्षेत्रको अथाह सम्भावना रहेकाले अबको विकास झन् सुदृढ गर्दै अघि बढ्ने ठोकुवासमेत गर्नुभएको छ ।
शुक्रबार उच्च अदालतको नम्बर इजलासका न्यायाधीशद्वय नागेन्द्रलाभ कर्ण र सारंगा सुवेदीको संयुक्त इजलासबाट लोहनीलाई साधारण तारेखमा छाड्न आदेश भएको हो।
यो समाचार तयार गर्दासम्म थारुलाई मत प्राप्त भएको छ भने उनका प्रतिश्पर्धी काङ्रेसका गोपाल दहितले हजार मत प्राप्त गरेका छन । उनिहरु बिच अहिले हजार मतान्तर देखिएको छ ।
सालमा धेरै बिबाद र तीव्र आलोचनावीच पनि स्थापितले खेलकुद परिषद्को सदस्य सचिव भएर रामरी काम गरेका थिए त्यसैले को स्थानीय निकायको चुनावमा उपमेयरमा पराजित स्थापित मा महानगर पिता बन्न सके । धेरै बिबादका बाबजुत पनि राम्रा र उदाहरण योग्य काम गरेर स्थापित बिकासप्रेमी नेता कहलाउँन सफल भएका थिए ।
काठमाडौं साउन ट्वेन्टी ट्वेन्टी विश्वकप छनौट प्रतियोगितामा आयरल्याण्ड विजयी भएको छ । आइतबार भएको समूह चरणको आफ्नो अन्तिम खेलमा आयरल्याण्डले जर्सीलाई विकेटले हराएको हो ।
सशस्त्र प्रहरीका असई थमन विश्वकर्माको हत्यामा फरार रहेका राज्यमन्त्री शर्मा सुरक्षाकर्मीसहित अदालतमा उपस्थित भएका थिए । उनको नं। इजलासमा बयान लिने काम भइरहेको छ । राजपाका नेतासमेत रहेका शर्माको मुद्दामा सोमबार नै बहस हुने रजिष्ट्रार रामान्नदप्रसाद अधिकारीले जानकारी दिए ।
कतिपय अपराधमा सजाय बढाएर आजीवन जेलमा बस्नुपर्ने व्यवस्था गरिएको छ भने अर्कोतिर खुला कारागार सामाजिक सेवा गरेर पनि कैद भुक्तान गर्नसक्ने प्रावधान राखिएको छ । सजाय निर्धारणमा किन यस्तो विरोधाभाष
ईसीबीले क्वाण्टिटेटिभ इजिङ क्यूई कार्यक्रममार्फत यूरोजोनको वित्तीय बजारमा न्यून ब्याजदरको वर्ष अवधिका खर्ब यूरोभन्दा बढी तरलता प्रवाह गरिसकेको छ । तर खराब ऋण र सम्पत्तिको सङ्क्रमणले ग्रस्त यूरोपेली बैङ्किङ प्रणालीलाई यसले कुनै प्रकारले पनि दीर्घकालीन लाभ दिन सकेको देखिँदैन । ईसीबीसँग ऋण लिएका बैङ्क तथा वित्तीय संस्थाहरू यो ऋणलाई बजारमा प्रवाह गर्नभन्दा पनि आसन्न सङ्कटसँग जुध्ने हतियारका रूपमा सञ्चय गरिरहेका छन् । त्यसैगरी व्यापारिक तथा घरधुरीको आम्दानी उल्लेख्य दरमा घटिरहँदा व्यापारिक तथा व्यक्तिगत प्रयोजनका कर्जा लिन मानिसमा कुनै उत्साह देखा पर्न सकेको छैन ।
ध्रुवले त्यहाँको स्थानीय तामाङ सेलोसहित चार वटा गीत उनीहरूकै राख्ने तयारी गरे । त्यो देखेर पन्त थरका जर्नेलले भने भएन ध्रुवजी । यो तामाङहरूको गीत काट्नु प यो । माइलो सरकारले रचाइबक्सिन्न ।
विगतमा पनि हामीले नेपाली टेबलटेनिसलाई सहयोग गर्दै आइरहेका छौं । आगामी दिनमा पनि सक्दो सहयोग गर्ने छौं । भारतीय टेबलटेनिस संघका पूर्व अध्यक्ष समेत रहेका चौधरीले भने ।
कार्यक्रममा बोल्दै मन्त्री पुनले मुलुक अहिले संघीयताको कार्यान्वयनको चरणमा रहेको हुँदा कर्मचारीले उच्च मनोवलका साथ काम गर्न सुझाव दिईन्।
त्यस्तै कार्यकारी प्रमुख शिवजी राय यादवले गैरकानुनी रूपमा अधिकारको प्रयोग गरेको भगिनी संस्था एनआइडिसी क्यापिटल मार्केटको सञ्चालकमा सञ्चालक समितिको निर्णयबिना नै पाण्डुकुमार प्रसाईं रवीन्द्रराज पन्त शेखर भट्टराई आदिलाई कार्यकारी प्रमुख यादवले नियुक्त गरेको आदि विषयमा विभिन्न मितिमा परेका उजुरीको फाइल बन्द गरिएको थियो ।
म्याग्दी भदौ । म्याग्दीका एक स्थानीय तहका अध्यक्षले जनप्रतिनिधिका हैसियतमा आफूले पाएको सुविधा सामाजिक काममा लगानी गर्नुभएको छ
सन्धि संशोधनको मस्यौदा अन्तिम चरणमा सहमति जुटे चाँडै नेपाली ध्वजावाहक पानीजहाज चल्ने
मुख्यमन्त्रीले आफूलाई राखेर तपाईको पर्फर्मेन्स जिरो छ भनेको सुनाउँदै उनले भने उहाँले तपाईको पर्फर्मेन्स जिरो छ भन्नुभयो तर मैले उहाँलाई मेरो त कामै सक्कियो भनिदिएँ । म कृषिमन्त्री भएको भए च्याङ्ग्रा किनेर ल्याउँथे र बाडिदिन्थे । यो पुल सडकहरुको काम भनेको त टाईम टु टाईम हुन्छ । त्यसको चाहीँ खरिद ऐन आकर्षित हुन्छ।
मलेसियाको सरकारी समाचार संस्था बर्नामाले मलाका क्षेत्रमा गरिएको धरपकडका क्रममा ती नेपाली पक्राउ गरेको बताएको छ ।
आफूहरू गएको तीन दिनदेखि कार्यालयभन्दा बाहिर गोप्य स्थानमा रहेर गोरेको खोजी गरिरहेको र मंगलबार बिहान पक्रन सफल भएको पौडेलको भनाइ छ ।
नेपाल हाइकु केन्द्रले अनेसास जापान च्याप्टरसँग मिलेर आगामी सेप्टेम्बर तारिकमा जापानको टोक्यो शहरमा आयोजना गर्न लागेको अन्तर्राष्ट्रीय नेपाली हाइकु सम्मेलनको तयारी पुरा भएको आयोजकले जानकारी दिएको छ । वर्षअघि पहिलो पटक नेपालमा भएको उक्त सम्मेलनको दोस्रो संस्करण यही सेप्टेम्बर तारिक यस पटक हाइकुको जन्मस्थलमा गर्ने निर्णय भएको
फेडेरर विम्बल्डनमा यसअघि मा दोस्रो चरणबाट बाहिरिएका थिए। पटकको कीर्तिमानी ग्रान्डस्लाम विजेता फेडेरर आगामी महिना वर्षको हुनेछन्। उनको योजना अर्को वर्ष पनि विम्बल्डनमा खेल्ने रहेको छ।
गाउँपालिकामा एक सभा हल र बहुउद्देश्यीय कभर्ड हल निर्माणको लागि आवश्यक अध्ययन तथा अनुसन्धान गरिनेछ् ।
घैंटेको हत्यापछि उनका दाजू राजू श्रेष्ठले आयोग समक्ष दिएको उजुरी भदौ गते बिहान काठमाडौंको सामाखुसीमा कुमार घैंटेको हत्यापछि उनका दाजु राजु श्रेष्ठले राष्ट्रिय मानवअधिकार आयोगसमक्ष पुःन पत्र पठाएर घटनाका दोषीलाई कारबाही गरिपाऊँ भनि निवेदन दिएको । सो उजुरी पत्रमा राजुले प्रहरीले इन्काउन्टरमा मारिएको भनिएपनि प्रहरीले कानुन विपरित अत्यन्तै अमानवीय ढंगबाट छाति तीघ्रालगायत शरीरका अन्य भागमा छानिछानि गोली प्रहार गरिएको उल्लेख छ । राष्ट्रिय मानवअधिकार आयोगमा उजुरी दिएर ज्यानको सुरक्षाको माग गरेकै अवस्थामा प्रहरीले एक्कासी गोली प्रहार गरेर व्यक्तिको ज्यान लिनुले राष्ट्रिय मानवअधिकार आयोगको कार्यमाथि नै प्रहरीले चुनौती दिएको आभास हुने सो उजुरी पत्रमा जनाइएको छ । सो घटनाको बारेमा सत्यतथ्य छानबिन गरी घटनामा संलग्न प्रहरीसहित घटना गराउन आदेश दिने सबैलाई कारबाही गर्न माग गर्दै घैटेका दाजुले प्रहरीमा उजुरी दिएका हुन्।
सहयोगका लागि निवेदनहरू दिनहुँ बढ्दैछन् त्यसमा विद्यार्थीकै बढी चाप हुनेगर्छ बिरामीलाई हवाइ टिकट र उपचार खर्च र मृतकको अन्तेष्टी जस्ता विषयमा हामीले बढी सहयोग गर्ने गरेका छौं पोखरलेले भने।
सो बम विस्फोट कसले गराएको भन्ने नखुले पनि प्रहरीले आन्दोलनरत मजदुरमाथि व्यापक दमन ग यो । प्रहरीको गोली लागेर सातजना मजदुरको मृत्युपछि झनै आन्दोलन उर्लियो । श्रमिक आन्दोलनले संस्थागत आधार लियो ।
लालमतीले वर्षको उमेरमा विवाह गरिन् भने वर्षको उमेरमा आमा बनिन् । सन्तानलाई जन्म दिएकी उनलाई सामान्य काम गर्नसमेत समस्या हुने गरेको छ । पाठेघर दुख्ने समस्याले पहिलेदेखि नै सताउँदै आएको थियो । त्यसबेला सामान्य समस्या होला भनेर पतिलाई समेत जानकारी दिइएन । अहिले उठ्न बस्नमै समस्या छ उनले भनिन् त्यसबेला बहुविवाहको समस्या थियो अर्की पत्नी ल्याउँछन् भनेर रोग लुकाइयो अहिले सहनै नसक्ने अवस्थामा पुगेकी छु । पाँच सन्तानलाई जन्म दिएकी धनसरीले आर्थिक समस्याका कारण आफूले समयमै उपचार गराउन नपाएको बताइन् । उनका पति रोजगारीका लागि भारतमा छन् ।
रेडियो धादिङ कात्तिक । बुधवारबाट स्मार्ट सवारीचालक अनुमतिपत्र निजी कम्पनीले समेत छाप्ने भएको छ । निजी कम्पनीले दैनिक हजारभन्दा बढी स्मार्ट कार्ड छाप्ने यातायात व्यवस्था विभागका प्रवक्ता गोकर्णप्रसाद उपाध्यायले जानकारी दिनुभयो । मालिका इन्कर्पोरेटेड
समितिको उपाध्यक्षमा रामचन्द्र हुमागाईं मुक्तान थेवे र केशरी अम्गाईं सचिवमा भीम क्षेत्री सहसचिवमा प्रकाश थापा मगर र कोषाध्यक्षमा प्रकाश हुमागाईं निर्वाचित हुनुभएको छ ।
संविधानसभाको आठवर्षे कार्यकालमा कुनै प्रभावी भूमिका निर्वाह गर्न नसके पनि महासमिति सदस्य तथा समानुपातिक सभासद् आरजु र लन्डनमा राजनीतिशास्त्र पढिरहेका छोरा जयवीर दुवैलाई कांग्रेस राजनीतिमा आफ्नो उत्तराधिकारी बनाउनबाट देउवालाई रोक्न कांग्रेसमा आगामी दिनमा ठूलै महाभारत हुने निश्चित छ ।
गुरु नै ब्रह्मा गुरु नै विष्णु र गुरु नै महेश्वर हुन् । गुरु नै साक्षत् परब्रह्म हुनाले ती गुरुलाई नमस्कार छ ।
गुप्ती गणेश कन्स्ट्रक्सनले धेरैजसो पुरानै सामग्री प्रयोग गरी मन्दिर पुनःनिर्माण गरेकाले गुणस्तरीय नभएकोे स्थानीयवासीले विरोध गरेका थिए । विरोधपछि उक्त मन्दिरको मर्मत गर्न दबाव दिइएको साँखुका पूर्व गाविस अध्यक्ष गोविन्दप्रसाद श्रेष्ठले बताउनुभयो । पुनःनिर्माण गुणस्तरीय नहुँदा पानी चुहिएर मन्दिरभित्र पसेपछि पर्खाल जीर्ण बन्दै गएको थियो । भूकम्पले भत्किएका सम्पदा पुनःनिर्माण हुनुपर्नेमा पुरातात्विक सम्पदा निर्माण सम्पन्न भइसकेको छ भने भन्दा बढीको अझै काम शुरु हुन नसकेको पुरातत्व विभागले जनाएको छ ।
खेतपाती गर्न नपर्ने एकैपटक भान्सामा पकाउन सकिने भएकाले भाते बानी बढ्दै गएको छ । त्यसको कारण स्थानिय उत्पादन र कर्णालीको पहिचान बनेको काउनी चिनो फापर मास्या हराउन थालेको स्थानीय कमला रोकायाको भनाई छ ।
असोज डोटीमा भिरबाट खसेर एक जनाको मृत्यु भएको छ । सिमचौर गाविस वडानम्बर बस्ने बर्षिय शंकर पुन मगरको बिहिाबार बाख्रा चराउने क्रममा भिरबाट खसेर मृत्यु भएको हो । सिमचौर गाविसको स
गोविन्द भट्टराई अन्तर्राष्ट्रिय रोड फेडेरेसन आईआरएफ को निमन्त्रणामा रोड सेफ्टी अडिट तालिम र परीक्षासमेत अनि केही सरोकारवालासँगको मिटिङका लागि रोड सेफ्टी फोरम नेपालका उपाध्यक्ष आशिष गजुरेल र पंक्तिकार दुई साताका लागि गत बर्ष अमेरिका पुगेका थियौं
काठमाडौँ । जनताका प्रतिनिधिले संविधान बनाएको क्षण कुनै पनि मुलुकका लागि ऐतिहासिक त अवश्य हो त्यसमा प्रत्यक्ष सहभागी सभासद्का
जयपृथ्वीले बंगलादेशबाट बझाङमा चिकित्सक ल्याएर रानी खगेश्वरीको नामबाट खगआयुर्वेद औषधालयको स्थापना गरेका थिए । देखि लगातार चार वर्षको समय बझाङमा बिताएका जयपृथ्वीले भूमिसुधार व्यवस्था लागू गरी सर्वसाधारणका नाममा दर्ता गर्ने चलन पनि चलाएका थिए । उनले बझाङबाट डोटी हुँदै भारतको टनकपुरसम्म जाने घोडेटो बाटो निर्माण गर्न लगाएका थिए । बझाङ सदरमुकाम चैनपुरदेखि तिब्बतको मानसरोवर जाने बाटो पनि उनैको पहलमा बनेको थियो ।
काठमाडौँ महिला अधिकारकर्मीहरुले निर्मला हत्या प्रकरणमा राष्ट्रपति विद्यादेवी भण्डारी अहिलेसम्म चुप लागेर बसेकोमा आपत्ति प्रकट गरेका छन्। बिहिबार रिपोर्टर्स क्लवले आयोजना गरेको पत्रकार सम्मेलनमा उनीहरुले बलात्कारपछि हत्याको घटनामा सिंगो देश दुखेकोबेला महिला भएरपनि अहिलेसम्म राष्ट्रपतिको मौनता ठीक नभएको बताए ।
काम सकिनु पर्ने थियो । केही समय ठेकेदारले मजदुर पाइएन भनेर ढिलो भयो । त्यसपछि फेरि रोडा बालुवाको समस्या आयो यस्तै यस्तै कारणले गर्दा काम ढिलो भईरहेको छ । अब काम सकिएला कि नसकिएला भन्ने विषयमा हामीले केही भन्न सक्दैनौं । तोकिएको समयमा काम सम्पन्न गर्ने कुरा सहयोग गर्ने आयोजनाले नै ठेकेदारलाई भन्नु पर्ने हुन्छ होला । ठेकेदार समितिसँग भन्दा पनि प्याक्टसँग सम्वन्धित भएकाले हामीले निर्माण उपसमितिको बैठकमा कुरा राख्ने मात्र हो ।
कार्यक्रममा प्रदेश सभा सदस्य थान कुमारी थापा नील हिरा समाजकी अपेक्षा दाहाल रुपन्देहीका मानब अधिकारकर्मी सुमन चेपाङ्ग लगायतले बोलेका थिए भने निल एक्लोलाई साहारा दिने वृक्ष समुह रुपन्देहीकी कार्यक्रम संयोजक मनिला न्यौपानेको स्वागत मन्तव्य तथा आनिक रानाको संचालनमा कार्यक्रम सम्पन्न भएको थियो ।
हाड मजबुत बनाउन क्याल्सियमा चाहिने हुँदा अण्डा वा दूध खानुपर्छ । जाडोमा अरु समयको भन्दा अझै बढी हामिलाई प्रोटिन तथा क्याल्सियम चाहिन्छ । अण्डामा फोलिक एसिड र भिटामिन डी हुन्छ जसले हड्डी बलियो बनाउँछ । तर अण्डा र दुध एकैपटक भुलेर पनि नखानुहोस्। एकै पटक खानु शरीरका लागि विषसरह हुन्छ।यस्तै प्रोटिनले शरीरमा तापक्रम बढाउनुका अलवा छाला फुस्रो हुनबाट पनि जोगाउँछ।
यस्तै समस्या सिगास गाउँपालिकामा पनि भएको स्थानीयवासी पद्म साउदले बताउनुभयो । बैंकिङ कारोबारकै लागि रु एक हजारभन्दा बढी खर्च गरेर डडेल्धुरा तथा सदरमुकाम पुग्नुपर्ने बाध्यता रहेको उहाँको भनाइ थियो । गत महिनामै कृषि विकास बैंक स्थापनाका लागि तयारी भए पनि विभिन्न समस्याका कारणले स्थापना हुन नसकेको गाउँपािलका उपाध्यक्ष द्रोपति चन्दले बताउनुभयो ।
काठमाडौं । दिनदेखि जुम्लामा अनसनरत डा गोविन्द केसीलाई काठमाडौं ल्याउन सरकारले हेलिकप्टर तयारी अवस्थामा राखेको छ । सरकारले हेलिकोप्टरबाट डा केसीलाई बिहिबार काठमाडौं ल्याउने तयारी गरेको छ । उनलाई दोलखामा रहेको हेलिकप्टरबाट काठमाडाैं ल्याउने तयारी छ । मौसम अनुकुल रहे सो हेलिकप्टर आजै जुम्ला जानेछ ।
बेसीशहर बैशाख । लमजुङको पर्यटकीय राइनासकोटलाई चलचित्र छायांकनको उर्वर थलो बनाउने विषयमा राइनासकोटमा अन्तरक्रिया गरिएको छ । रंगपत्रकार स्वस्तिका चिलुवालको प्रयासमा राईनास भित्र नेपाली चलचित्र विषयमा बिषयक अन्तरक्रिया कार्यक्रम पूरा पढ्नुहोस्
फरक प्रसँगमा उनले आफू महिलालाई सत्कार गर्ने मान्छे भएको प्रतिक्रिया दिए । उनले भने मैले लञ्च अफर गर्दा के गलत भयो म त खाना मिठो बनाउँछु । कफी मिठो बनाउँछु । जसले मलाई हिंसा गर्यो भनेर आरोप लगाउनुभएको छ उहाँ पूरानो पत्रकार भन्नुहुन्छ । वर्ष पहिले यो घट्ना घटेको भन्नुभयो । अस्ति फेरी वर्ष पहिले भन्नुभयो ।
यो पुतली आसनमा केटी ओच्छ्यानको छेउँ वा कुनै टेवलको छेउँमा सुत्छे जहाँबाट खुट्टा तल झुण्ड्याउन मिल्छ । केटो घुडा टेकेर केटीको जिउँमा प्रवेश गर्छ । यो आसनमा पनि केटीले खुट्टा केटाको काँधमा राख्छे । यो पनि चरमोत्कर्षमा पुग्ने सहज विधी हो ।
सिंचाई योग्य भूमीको पहिचान गरि सामुहिक कृषि प्रणाली विस्तार गरिनेछ । यसको लागि वाजो जमिनको तथ्याङ तयार गरि कार्यक्रम अगाडी वढाईने छ ।
सुमलकुमार गुरूङ लण्डन। महाभूकम्पका पीडितहरुका लागि संसारका छरिएर रहेका नेपालीहरूले सहयोग गरिरहेका छन्।
यो लिगको लागि सन्दीप छैटौं चरणमा छानिएका थिए । भारतम सम्पन्न इन्डियन प्रिमियर लिग आईपीएल लिगमा दिल्ली डेयरडेभिल्सबाट खेलेका सन्दीप क्यानाडाको लिगपछि आगामी अगस्टमा क्यारेवियन प्रिमियर लिग सीपीएल खेल्नेछन् ।
अकसर सलाह दी जाती है कि कुछ भी करना भइया लेकिन कोर्ट कचहरी के चक्कर में कभी मत पड़ना। घर परिवार में भी बड़े बुजुर्गों से समय समय पर वकील पुलिस और अदालतों को लेकर कहावतें और लोकोक्तियां सुनने को मिलती रहती हैं। एक संबंधी पर मुकदमा दर्ज होने के कारण मेरा पाला कचहरी से पड़ गया और इसकी जटिलताओं को अनुभव करना पड़ा। पुलिस स्टेशन से मुकदमे के कागज लेकर मैं वकील से मिलने कचहरी पहुंचा। आपसी परिचय के बाद मैंने वकील साहब को कागजात दिखाए। कागज पढ़ कर वकील साहब लंबी सांस लेते हुए बोले चिंता मत करो दो दिन में जमानत करा दूंगा। वकील साहब की बात सुन कर मैंने राहत की सांस ली। फिर उन्होंने मुकदमा लड़ने की अपनी फीस बताई तो मैंने निवेदन करते हुए कहा वकील साहब फीस थोड़ी कम कर दीजिए। गरीब घर का बच्चा है घर में कोई और कमाने वाला भी नहीं है। मेरी बात सुन कर वकील साहब ने गरदन हिलाते हुए कहा देखिए भाई साहब यहां गरीब लोग ही आते हैं अमीर लोग तो घर बैठे ही अपना काम करवा लेते हैं। यों यह अमीर गरीब का नहीं कोर्ट कचहरी का मसला है। इसमें कागजी कार्यवाही वगैरह में खर्चा आता है। आखिरकार फीस लेने के बाद वकील साहब ने मुझे दो दिन बाद मिलने के लिए कचहरी बुलाया।
श्रममन्त्री गोकर्ण विष्ट मलेसिया जाने श्रमिकमाथि अनुचित असुली गरी विगतमा भएको ठगी अन्त्य गरी सहज प्रक्रियाबाट रोजगारीमा जाने व्यवस्था मिलाउन मन्त्रालय गम्भीर रहेको बताए । नेपाली कामदारले मलेसियाको विकासमा गरेको योगदानलाई माथिर सरकारले महत्त्वको साथ हेर्छ भन्ने मलाई विश्वास छ उनले भने ।
यसको भोट बेपार पनि थिएन तराई पनि थिएन त्यसैले गरीब थियो। जम्मा हजार घरधुरी जनताले पनि जीवन निर्वाहमा निकै कष्ट गर्नुपर्दथ्यो।
तर बर्ष पहिले नुहुत्सेमानका बुवाले देबीप्रसादलाई निकै थोरै रकममा मोहियानी हक लागेको राज गुठीको जग्गा बेच्नुभएको थियो । तर रजिष्टेशन पास गरेर किनेको जग्गा आफ्नै ठान्नुभएका देबीप्रसादले घर बनाउदा अप्ठ्यारो आयो । मुद्धा मामिला चल्यो न कसैले जित्यो न कसैले हार्यो ।
सन् मा बंगलादेश सरकारले युनुसलाई ग्रामीण बैंकबाट हटाइदियो । कानुनको उल्लंघन र आयु सीमाका कारण उनलाई हटाएको बताइएको थियो । तर सानो स्तरमा वित्त प्रदान गर्ने अवधारणा माइक्रोफाइनान्स लाई नयाँ आयाम दिने युनुसलाई त्यसताका अवहेलना मुद्दा परेको थियो । त्यही क्रममा उनलाई अदालतमा समेत पेस हुनुपरेको थियो ।
वैदेशीक व्यापार घाटा बढिरहेको छ। निर्यातयोग्य वस्तुको उत्पादनमा कमी आएको छ। नेपालीको प्रतिव्यक्ति आयमा वृद्विसँगै उपभोग संरचनामा आएको परिवर्तनले आयात र व्यापार घाटा बढिरहेको हो। यसलाई कम गर्न उत्पादन बढाउनुपर्ने र तुलनात्मक लाभ भएका वस्तु सेवाको प्रर्वद्वन गर्नुपर्ने आवश्यकता सर्वेक्षणमा औंल्याईएको छ।
नेपाल कम्युनिष्ट पार्टीका वरिष्ठ नेता माधवकुमार नेपाल सिल्क रोड इन्टरनेसनल कोअपरेसन अर्गनाइजेसनको निमन्त्रणामा बेल्ट एण्ड रोड इन्टरप्राइजेज इन्टरनेसनल इकोनोमिक एण्ड ट्रेड कम्युनिकेसन फेयर मा सहभागी हुनका लागि चीनको गान्सु प्रान्ततर्फ प्रस्थान गरेका छन् ।
भद्रपुर भदौ गते । झापाको तीन बेग्लाबेग्लै स्थानमा राखिएको तीन वटा बममध्ये दुई वटा विष्फोट भएको जिल्ला प्रहरी कार्यालयले जनाएको छ । कार्यालयबाट प्राप्त जानकारीअनुसार बम गौरादहको चर्च दमकको चर्च र सुरुङ्गाको चर्चमा राखिएको थियो ।
अप्रिल को लोकसभा निर्वाचनको छैटौं चरणको मतदानमा सबैभन्दा बढी संसदीय क्षेत्रमा निर्वाचन हुँदै थियो। त्यसको दुई दिन अगाडि एक प्रतिष्ठित च्यानलमा ओपनियन पोलको नतिजा सार्वजनिक भयो।
काठमाडौँ चीन र भारतले आफ्नो सीमावर्ती क्षेत्रबाट काठमाडौंसम्म जोड्ने रेलमार्ग बनाउन चाहेका छन्। पछिल्लो समय सरकारी ब्यूरोक्रेसी होस् या मन्त्रीदेखि प्रधानमन्त्रीसम्मको भ्रमणमा रेलमार्ग बनाउने विषयले पहिलो प्राथमिकता पाएको छ।
रुपन्देही कात्तिक । सशस्त्र प्रहरी बल नेपाल राजश्व भन्सार सुरक्षा नम्बर गुल्म रुपन्देहीले बुधबार भन्सार छलेर नेपाल भित्र्याएको अवैध सामानसहित ढुवानीमा प्रयोग भएको ट्रकलाई समेत नियन्त्रणमा लिएको छ ।
जिल्लाको छेडागाड नगरपालिका नल्फुकी वर्षिया पन्चकलानाथ योगिको मृत्यु भएको प्रहरीले जनाएको छ। प्रहरी निरीक्षक लोकबहादुर बिष्टका अनुसार मुटु दुखेको भन्दै स्थानीय थलह बजारको सल्याली मेडिकल हलमा पुगेकी नाथको उपचारकै क्रममा मृत्यु भएको हो।
नेपाली भूमि लिपुलेकमा भारत र चीनले व्यापार केन्द्र बनाउने सहमती गर्दा काठमाडौंमा उफ्रिउफ्रि नेपाली भूमिमा भारतीय हस्तक्षेपको नारा लगाएका प्रचण्डले भारतीय राष्ट्रपति आउँदा भने त्यस्तो नारा नै मेट्न लगाएका छन् ।
गुन्डा र डनहरूलाई संरक्षण गर्ने नेताहरूले आफ्नो स्वार्थका निम्ति सयौँ चरी र घैँटे उत्पादन गर्ने भएकाले उनीहरूलाई जेल चलान गर्न न्यायप्रेमी जनताले दबाब दिनुपर्छ।
द इकोनोमिक टाइम्स जून का अनुसार दोस्रो विश्वयुद्धपछि अहिलेसम्म अर्ब टन प्लास्टिक उत्पादन भएछ । जसमध्ये करिब अर्ब टन प्लास्टिक फोहोरका रूपमा छ । प्रतिशत प्लास्टिकमात्रै पुन प्रयोग भएका रहेछन् । बाँकी वातावरणमा छरिएका छन् । प्लास्टिक धेरैजसो ल्यान्डफिल साइट समुद्र र पानीका स्रोतमा थुप्रिएका छन् । प्लास्टिकको टुक्रा र त्यसको रसायनले परिस्थितिक प्रणालीमा असर गरिराखेको छ । पशुपन्छी र वनस्पतिमा प्रत्यक्ष असर पुगेको छ । समुद्रको पानी प्लास्टिकको रसायनले दूषित छ । नुनको माध्यमबाट यी रसायन हाम्रो खाद्यचक्रमा पुगेका छन् ।
सागर गजुरेल माघ गते मा प्रकाशित काठमाडौं । नेपाली बजारमा झण्डै अर्ब रुपैयाँ बराबरको बर्षिक तेल खपत हुने गरेको निजी क्षेत्रको अनुमान रहेको छ । पछिल्लो समय नेपालमा ब्राण्डेड तेल बिक्री गर्ने भन्दै बहुराष्ट्रिय कम्पनीहरु आईरहेका छन् । उनीहरुले नेपालमा झण्डै अर्बको बार्षिक कारोबार गरिरहेका छन् । भ्याक्सिन र दाना
खै मिना नम्बर त कसले दियो तर मलाई प्राय फोन गरिरहन्छ । अनि माया पनि गर्छु भन्छ । संगीता अलिक खुल्न थालेको अनुभव गरें ।
काठमाडौँ भदौ गते । संसदीय सुनुवाइ समितिले प्रस्तावित प्रधानन्यायाधीश ओमप्रकाश मिश्रविरुद्ध उजुरी आह्वान गरेको छ । समितिको आइतबारको बैठकले संवैधानिक परिषद्को पत्राचार अनुसार मिश्रको सुनुवाइका लागि सर्वसाधरण तथा सरोकारवालासँग उजुरी माग गरेको हो ।
विशेष गरी पुँजी बजारमा सूचीकृत सबै कम्पनीको वित्तीय विवरणबाट खुद नाफालाई आधार बनाएर अध्ययन गर्ने तथा समाचार प्रकाशित हुँदा जीवन बीमा कम्पनीको वास्तविक अवस्था ओझेलमा पर्ने गरेको उनीहरुको भनाइ छ ।
पीताम्बर जङ्गी र मुहफट पनि थिए। किन एकाबिहानै त्यसै कराउँछिन् बूढी भनी जङ्गिदै अवाच्य बोलेछन्। त्यसपछि आमा चाहिंले देवरलाई ए बाबु दाजुलाई के भो गोठ जानु न छोरो यस्तो दुर्मुखा छ मान्दैन भनिछन्।
खासगरि विदेश जाँदा चाहिने आवश्यक कागजात हो चारित्रिक प्रमाणपत्र । यस्तो प्रमाणपत्रमा अपराध गरे नगरेको उल्लेख हुन्छ । प्रहरीमा भएको अभिलेखअनुसार यस्तो प्रमाण पत्र जारि गरिन्छ । तर केही यस्ता ठुला अपराध छन् जसको अभिलेख प्रहरीमा हुँदैन । यसले गर्दा त्यस्ता अपराधीहरुले सोझै असल चरित्रको प्रमाणपत्र पाइरहेका छन् ।
भदौ मा बेलायतको ल्यानसेट जर्नलमा प्रकाशित मदिरा सेवन र देशमा यसको असर विषयक अध्ययनले मदिरा पूर्ण रूपमा घातक रहेको निष्कर्ष निकालेको छ। अध्ययनले मदिरा सेवनका कारण रोग निम्तिने अशक्तता र मृत्युको सम्भावना बढाउने देखाएको छ। अमेरिकाको इन्ष्टिच्यूट फर हेल्थ मेट्रिक्स एण्ड इभालुएसन आईएचएमई ले गरेको उक्त अध्ययनमा मदिरा सेवनका कारण नसर्ने रोगको जोखिम बढ्ने शारीरिक अशक्तताको समस्या निम्तिने र ज्यानै जाने खतरा रहेको उल्लेख छ।
जल शाहको काम प्रशंसायोग्य लाग्थ्यो । अहिले चाहिँ मेनुका प्रधानको एक्टिङ अब्बल लाग्छ । अभिनेतामा दयाहाङ राई र सौगात मल्ल बेस्ट हुन् ।
यस प्रणालीले नक्कली माग पत्र बनाई नेपाली कामदार ठग्ने म्यानपावर कम्पनीको धन्दा बन्द गरिदिएको छ । अब गन्तव्य मुलुकबाट आउने मागपत्र यस प्रणालीमार्फत सम्बन्धित मुलुकका दूतावास तथा नियोगले प्रमाणीकरण गरेपछि मात्र म्यानपावर व्यवसायीले कामदार लैजान पाउने छन् । प्रमाणीकरण कार्यमा दूतावासका दुई जना कर्मचारीको अनिवार्य सहभागिता रहने सुनिश्चिित सो प्रणालीले गरेको छ ।
त्यहाँ उनीजस्ता चारजना केटी एउटै कोठामा सुत्थे । स साना बच्चा भएका आमाहरू पनि काम गर्थे प्रेरणाले भनिन् दिउँसो बच्चा राख्ने कोठा छुट्टै हुँदोरहेछ बच्चा रोए पनि आमाहरू जान पाउँदैनथे ।
जलाशययुक्त आयोजनाको हकमा पुनर्वास र मुआब्जाको कुनै व्यवस्था ऐनमा छैन । त्यसले गर्दा जग्गा प्राप्ति र आयोजना निर्माण असजिलो भएको छ । डुबान क्षेत्रमा परेर सम्पूर्ण घरबार गुमाउनेका लागि मुआब्जाको मात्र व्यवस्था गरेर पुग्दैन । उनीहरूको परिवारको पुनर्वासको व्यवस्था नगरी आयोजना निर्माण गर्न प्रायः असम्भव भइसकेको छ । अतः यी सबै प्रयोजनका लागि नयाँ र छुट्टै ऐनको आवश्यकता छ ।
नेपालमा साइबर क्राइम जस्तै र अरु बिद्युतीय अबैधानिक कार्य गरेमा हजार देखि लाख सम्म तिर्न पर्ने र महिना सम्मको कैद हुने रहेछ बिस्तारमा चाँही डाउनलोड गरेर पढ्नु होला ।
अस्पतालका सम्बन्धमा विभिन्न गुनासा आउन थालेपछि सोमबार आकस्मिक निरीक्षण गर्न पुगेका मुख्यमन्त्री राउतसहितको टोलीले निरीक्षण गर्दै अस्पतालको दरबन्दी हाल कार्यरत चिकित्सक तथा कर्मचारीसहितको विवरण घन्टामा उपलब्ध गराउन निर्देशन दिएका हुन् । अस्पताल विकास समिति विघटन भई अञ्चल अस्पताल प्रदेश सरकार मातहत आइसकेको अवस्थामा कर्मचारी र अस्पताल व्यवस्थापनको सम्पूर्ण जिम्मेवारी प्रदेश सरकारकै रहेको मुख्यमन्त्री राउतले बताए ।
योसहित अफगानिस्तानमा बेलायती सेनाको सङ्ख्या एक हजार पुग्ने बताइएको छ। हाल अफगानिस्तामा हजार नेटो सैनिक छन्। तीमध्ये करिब हजार जना अमेरिकी सैनिक मात्र रहेको ब्रसेल्समा आयोजित उक्त नेटो बैठकमा जानकारी गराइएको थियाे।
डोटीको भूमिराजमाण्डौं गाबिस वडा नं मा बाँसोको आक्रमणबाट जना घाईते भएका छन । घाईते मध्य एक जनाको अबस्था गम्भीर रहेको जिल्ला अस्पताल डोटीले जानकारी दिएको छ । भूमिराजमाण्डौं गाबिस का बर्षिय मैना मल्ल सोही ठाउँका बर्षिय राम बलायर र रानागाउँ गाबिस वडा नं का बर्षिय गिता राना घाईते भएका छन । घाईते मध्य मैना मल्लको जिल्ला अस्पताल सिलगढीमा उपचार सम्भब नभए पछि कोहलपुर रिफर गरिएको छ । आज बिहानै पानी ल्याउन धारोमा गएको बेला बाँसोले आक्रमण गरेको जिल्ला प्रहरी कार्यालय डोटीले जानकारी दिएको छ । त्यसैवीच दिपालयबाट कपल्लेखी तिर जादै गरेको से ज नम्बरको जिप दुर्घटना भएको छ । जिप दुर्घटना हुदाँ जना सामान्य घाइते भएका छन । घाइते सबैको शैलेश्वरी अस्पतालमा उपचार भइ रहेको छ ।
अलग आर्ट हबको आयोजनामा अहिलेका अत्यन्तै ब्यबसायिक सफलता हासिल गर्दै सबैको रोजाईकी गायिका बन्न सफल मेलिना राई र प्रतिभाशाली गायक रेवत राईको युगल गायन रहेको गीति एल्बम अलग उपहार चैत्र गते लोकार्पण गरिने भएको छ।
भिक्षुले सालतिर लेखेको कथामा वर्णन गरे जस्तै लाग्छ गाउँ यतिखेर । बातचित सुन्न उभिएका गाउँलेका अनुहारमा भिक्षुका कथाका पात्रहरू घुरहू सोनवा अलगुवा रतिया बदरिया देखिन्छन् । स्वरुपमा केही परिवर्तन भए पनि गाउँ उस्तै कथाका पात्र र प्रवृत्ति उस्तै ।
विभिन्न कारणले रोकिएको तराई मधेश क्षेत्रको आर्थिक सम्बृद्धिको महत्वपूर्ण पूर्वाधारको रुपमा रहेको बहुप्रतीक्षित हुलाकी मार्गको निर्माण कार्य अत्यन्तै तीव्र गतिमा अघि बढाइएको छ ।
अन्य किताब अनि पत्र पत्रिकाहरूमा चाहिं कतै रूपैयाँ लेखिएको पाईन्छ भने कतै रुपैयाँ । ह्रस्व दिर्घ तर्कुल्ले बर्धन्ने जस्ता आधारभुत व्याकरणीय नियममै तोडमोड गरी मनपरी ढंगले भाषाको प्रयोग गर्ने हो भने भाषाको सहजीकरण होईन बरु क्षयीकरण होला जुन् भईरहेकै छ ।
पुस काठमाडौँ। विगतका वर्षमा जस्तै यस वर्ष पनि नेपाली टोपी लगाएर नेपालीपनका साथ अङ्ग्रेजी नयाँ वर्ष मनाउन तेस्रो अन्तर्राष्ट्रिय नेपाली टोपी दिवस आयोजकले आह्वान गरेका छन्।
स्वास्थ्य सेवा सर्वसुलभ बनाउन र यसमा सबैको पहुँच पुर्याउन मन्त्रालयले कुनै कसर बाँकी नराखी काम गरीरहेको बताउँदै उनले अहिलेको बजार मूल्य भन्दा सहुलियत दरमा अस्पतालमा छिटो औषधी पुर्याउन पहल भैरहेको जानकारी दिए ।
निजगढसमाचार संवाददाता । कार्तिक । प्रसौनी बाराको प्रसौनी गाउँपालिका स्थित दुधौरा नदिको किनारमा आयोजित सिताराम जप महायज्ञ को कलश यात्रा गरिएको छ । महायज्ञ स्थलबाट सोमबार बिहान निकालिएको विशाल कलश यात्रा प्रसौनी बजार क्षेत्रको परिक्रमा गर्दै त्रिवेनी दोभानबाट जल उठाई विधिपुर्वक यज्ञ स्थानमा फर्केका थिए । सिताराम जप महायज्ञ को कलश
भेडा च्याङ्ग्रा मुस्ताङ मनाङ डोल्पाजस्ता हिमाली जिल्लामा पालिन्छ । गुरुङ शेर्पा आफूले लगाउन ऊनका कपडा बनाउँथे । व्यावसायिक रूपमा खासै उत्पादन हुँदैनथ्यो । विस्तारै गुरुङ शेर्पा काठमाडौं पोखरालगायतका सहरमा झर्न थाले ।
उद्योग स्थापना गर्दा आफूहरुसँग गरिएको प्रतिबद्धताअनुसार काम नगरेको जनाउँदै स्थानीयवासीले विरोध गरेपछि विवाद शुरु भएको हो ।
वातावरण संरक्षणमा मुलुकले उल्लेख्य उपलब्धि हासिल गरिरहेको दाबी सबैतिरबाट भइरहेपनि गत आर्थिक वर्षमा मात्रै रु पाँच अर्ब करोडको काठ आयात भएको छ ।
त्यसैगरी पार्टीकै तर्फबाट वडा नं मा अध्यक्ष बुद्धि प्रकाश चौधरीसहित सदस्यहरु सुनिता चौधरी खिमा विक नारायण प्रसाद पोखरेल भुकराम विश्वकर्माको टिमले उम्मेदवारी दिएको छ । वडा नं को अध्यक्षमा प्रकाश विक र मा नारायण प्रसाद रिजालको उम्मेदवारी परेको छ ।
काठमाडौं । चर्चित साढे किलो सुन तस्कारी प्रकरणका मुख्य नाईके र सनम शाक्य हत्याका अभियुक्त भनिएका चुडामणि उप्रेती गोरे मंगलबार पक्राऊ गरेको दाबी गरीए पनि घटनाले भने नयाँ मोड लिएको छ।
नमस्कार हाल म बिदेशमा छु मेरो जिउको छाला भित्र बिगत पाँच बर्ष देखि स साना गिर्खा लगभग बीस वटा जति पेटमा हातमा कम्मरमा हल्का नदुख्ने गाठाहरु छ्न र म नेपाल आउदै छु र गुगलमा सर्च गर्दा
देवकोटा लाउनका भन्दा खानाका सौखिन थिए । उनले एउटा खसीको टाउको खान पाए भने एउटा खण्डकाव्य नै लेखिदिन्थे । मिठाई पनि उनलाई खुबै मन पर्थ्यो ।
समाचार एजेन्सीहरुका अनुसार दुर्घटनामा विमानका चालक सामान्य घाइते भएका छन् । अवतरणका क्रममा ल्यान्डिङ गेयर ले काम नगरेपछि विमान अनियन्त्रित भएको बताइन्छ ।
एक रात बसेर उहाँहरू भोलिपल्ट बिहानै बाटो लाग्नुभएछ । बाटामा खसीबोकाको मोल पनि भएछ । फर्केर आउँदा खसीबोका लैजाने भन्दै गणेशदाइले एक दुई ठाउँमा बैना पनि दिनुभएछ । दोस्रो दिन साँझ पुष्पलाललाई सुरक्षित रूपमा रौतहट पुर् याएर सम्बन्धित व्यक्तिको जिम्मा लगाई रामदाइ र गणेशदाइ उही बाटो फर्कनुभयो ।
न्यूयोर्क असोज प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीले आज अमेरिकाका लागि नेपाली महावाणिज्य दूतावासको निरीक्षण गर्नुभयो
जैविक विविधताको संरक्षण एवं पर्यटन उद्योगको विकाससित पनि जोडेर हेर्नुपर्ने चराको संरक्षण कार्यमा स्थानीय जनसहभागिताको पनि उत्तिकै आवश्यक हुन्छ। पर्यटकीय क्षेत्र कास्कीको सिक्लेसबाट प्रारम्भ गरिएको देशव्यापी चरालाई चार अभियान अन्तर्गत चराबारे जनचेतना अभिलेखीकरण प्रजनन केन्द्र स्थापना आहारा र बासस्थानको खोजी कार्य प्रारम्भलाइ चरापे्रमीहरूले पछिल्लो नमुनाका रूपमा लिएका छन्। साथै चरा अवलोकनका क्रियाकलापलाई वृद्धि गरेर देशका विभिन्न ठाउँमा गिद्ध रेष्टुरेन्ट चलाएर तथा चरा प्रजनन केन्द्र खोलेर अनि बेलाबखतमा गुलेली जफत अभियान चलाएर पनि चरा बचाउका प्रयासहरू हुँदै आएका छन्। यसा प्रकारका कार्यक्रमको विकास हुने र तिनले निरन्तरता पाइरहने हो भने चरा अवलोकनका लागि नेपाललाई उत्कृष्ट आकर्षक गन्तव्यको नयाँ पहिचान बनाउन समय धेरै लाग्दैन पनि।
सोल दक्षिण कोरियामा काम गर्न आएका एक नेपाली युवाको मंगलबार निधन भएको छ। झल्लाबुक्दो प्रान्तको यान्जीस्थित एक प्लाष्टिक कम्पनीमा कार्यरत पाँचथरका राजेश तुम्बापोको मेसिनमा चेपिएर मृत्यु भएको हो ।
तपाईंका लागि यो साता शुभ फलदायक छ । शुभ मांगलिक काम हुनेछ । आँटेका र गरेका कार्यहरु सफल हुनेछन् । रोजगार वैदेशिक यात्रा बढुवा सम्पत्ति वृद्धिको सम्भावना छ । परिवार साथीभाइ इष्टमित्रबाट सहयोग पाइएला । व्यापार व्यवसाय वा गरिरहेको पेसाबाट राम्रै आम्दानी हुने देखिन्छ । समय शुभ भएकाले सबैको वाहवाही भइनेछ भने मान सम्मानमा वृद्धि होला ।
आरोप लागेका विषयमा सफाइका लागि कागजात पेस गर्न समय दिएका थियौं उहाँले पेस गर्न सक्नुभएन केन्द्रका सहायक प्रवक्ता अर्जुनकुमार खनालले भने । केन्द्रले साउन गते सोधपुछ गर्दा थापाले दुई दिनको समय मागेका थिए । उनलाई साउन गतेसम्म प्रमाण पेस गर्ने समय तोकिएको थियो । निर्धारित समयभित्र प्रमाण पेस नगरेको र केन्द्रको सम्पर्कमा नआएको भन्दै कानुनबमोजिम कारबाहीका लागि मन्त्रालयमा पत्राचार गरिएको खनालले बताए ।
अधिनियम एक कानून हो जुन व्यवसायिक ईमेलको नियमहरू सेट गर्दछ व्यावसायिक सन्देशहरूको लागि आवश्यकताहरू स्थापना गर्दछ प्रापकहरूले तिनीहरूलाई पठाउनबाट रोक्न इमेलहरू रोक्न दिन्छन् र उल्लङ्घनको लागि कडा दण्ड बाहिर निस्कन्छ।
तनहुँको भीमाद नगरपालिका पाथर्दीस्थित इन्द्र झरनामा क्यानोनिङ गर्दै एक युवा । ड्रिमल्याण्ड क्यानोनिङ पोखराको
काठमाडौं साउन । सेयरबजार परिसूचक नेप्से इतिहासकै सबैभन्दा उच्च अंकले घटेको छ । सोमबार नेप्से अघिल्लो दिनको तुलनामा दशमलव अंक दशमलव शून्य प्रतिशत घटेको छ । नेपाली सेयरबजारको दुई दशकको इत
व्यापक जनचासोको विषय बनेको चिकित्सा शिक्षा सम्बन्धी कानून निर्माण गर्दा माथेमा कार्यदलको प्रतिवेदन विपरीत जसरी विधेयक ल्याइयो त्यसबाट सरकारको नियतमा शंका बढ्नु स्वाभाविक हो । डा केसीको अनशनलाई लिएर गृहमन्त्रीले देखाएको व्यवहार र दिएको अभिव्यक्तिले जनताप्रति ओली सरकारको उत्तरदायित्व र लोकतन्त्रप्रतिको निष्ठामा गम्भीर प्रश्न उब्जाएको छ ।
भक्तपुर । एमाले अध्यक्ष केपी शर्मा ओली र भारतीय प्रधानमन्त्री नरेन्द्र मोदीको विशेष दूतका रुपमा नेपाल आइपुग्नुभएका भारतीय विदेश
निर्माणको कुल खर्चमध्ये वैकल्पिक उर्जा प्रवर्द्वन केन्द्रबाट एक करोड लाख हजार जिल्ला समन्वय समितिबाट लाख रूपैया तत्कालिन ठोडेनी गाउँ विकास समितिबाट दुर्इ लाख र स्थानीयको जनश्रमदानबाट पाँच लाख बराबरको खर्च व्यहोरेको आयोजना निर्माण समितिका अध्यक्ष कुमार लामाले बताए।
नेपालले वित्तीय क्षेत्र सुधार्न जनाएको प्रतिबद्दता सुधार प्याकेज को कार्यान्वयमा यहाँको राजनीतिक अस्थिरता र भूकम्पका कारण प्रभावित भएपछि यो ऋण सहयता एक वर्ष पछि धकेलिएको बैंकको परियोजना दस्तावेजमा उल्लेख छ ।
ज्यो चक्रपाणी डुम्रे शास्त्री प्रत्येक आषाढ शुक्ल पूर्णिमाका दिन आफूलाई शिक्षा प्रदान गर्ने गुरूप्रति श्रद्धाभाव प्रकट गर्दै गुरु पूर्णिमा मनाइन्छ। समाजमा रहेका हरेक मानिसलाई अ
सडक पेटी एक सय वर्षभन्दा बढी समय अतिक्रमणमा पर्यो। सडक साँघुरो हुँदा पैदलयात्री र सवारी साधन आवागमनमा समस्या हुन्थ्यो। सडकपेटीमै व्यापार व्यवसाय गर्न सदरलाइनको सौन्दर्य हराएको थियो।
गत बर्ष यही समय अर्थात् सन् को जुलाइमा युरोपेली क्षेत्रको बेरोजगारी प्रतिशत रहेकोमा अहिले घटेर मा झरेको हो । यो अवस्था सन् को अप्रिल पछिकै सबैभन्दा नाजुक अवस्था भएको अधिकारीहरूले जनाएका छन् ।
उच्च वर्गका रोजगारदातामा त्यस्तो सोच हुँदैन । यो घरेलु श्रमिक हो भनेर मानवताको व्यबहार त्यहाँचैं हुँदैन । त्यस्ता घरमा काम गर्ने घरेलु श्रमिकको बाहिरको व्यक्तिसँग सम्पर्कनैं हुँदैन । घरभित्रमात्र सिमित हुनुपर्छ । स्वतन्त्रता भन्नेनैं छैन । संगठन विस्तार वा अरु कामका लागि हामीले उहाँहरुलाई भेट्न सम्भवनैं हुँदैन । स्कुलको बच्चा लिन आउँदा तथा किनमेलका लागि बाहिर निस्कँदा बाटोमा भेट भयो भनेपनि घरमालिकले देख्छकी भन्ने त्रासले कसैसँग कुरा गर्न चाहनुहुन्न ।
घटनाको पूर्ण विवरण को कँहा कहिले कसरी के कारणले कोबाट कुन अवस्थामा भएको हो बढी भन्दा बढी विवरण लेखनु हुन अनुरोध छ फगाम गाविस दाङसीङकी वर्षीया आउसी घर्तीमगर बनबाट घाँसकाटेर घरतिर आइरहेको समयमा चैत गते माओवादी र सेनाको दोहोरो भिडन्तमा परी मृत्यु भयो। पीडित सर्वधारण थिइन।
यस्तो वास्तविकतालाई छायाँमा राखेर अन्ततः मोदीलाई पुनः मधेशी निकट देखाई ओलीले आफ्नो राष्ट्रवाद को जलपलाई कायम राख्ने प्रयास गर्नेछन्।
इश्लामावाद पाकिस्तान । पाकिस्तानको इतिहासमा तीन पटकसम्म प्रथम महिला बनेकी कुलसुम नवाजकोे उपचारका क्रममा मङ्गलबार लण्डनमा मृत्यु भएको छ । उनी बर्षकी थिइन् ।
त्यस्तै राष्ट्रिय प्रजातन्त्र पार्टीले एक लाख हजार विवेकशील साझा पार्टीले एक लाख हजार नयाँ शक्ति पार्टी नेपालले हजार राष्ट्रिय प्रजातान्त्रिक पार्टी प्रजातान्त्रिक ले हजार नेपाल मजदुर किसान पार्टीले हजार र अन्य दलले लाख हजार मत प्राप्त गरेका छन् ।
त्यस्तै कतारी रियाल एकको खरिददर रुपैयाँ र बिक्रिदर रुपैयाँ पैसा छ । युएई दिर्हाम एकको खरिददर रुपैयाँ पैसा र बिक्रिदर रुपैयाँ पैसा तोकेको छ ।
आइतबार बसेको विभिन्न यातायात सम्वद्ध संस्थाको बैठकले सरकारले सुनुवाइ नगरे वैशाख गतेदेखि अनिश्चितकालीन बन्दको घोषणा गरेका छन्। सरकारले ल्याएको यातायात व्यवस्थापन कार्यविधि निर्देशिकाको खारेजीको माग गर्दै वैशाख गते सबै भाडाका गाडी नचलाउने निर्णय गरेको महासंघले जनाएको छ ।
इभेन्ट कोपी ट्रफी अन्तर्गत मे उक्त खेल बेल्जियमको उस्लीमा भएको थियो। खेलमा बेल्जियमका लागि क्वेरिटेटले तथा डेस्ट्रेबेकले गोल गरेका थिए। यस्तै फ्रान्सका लागि मेस्निएर रोएट रसाइप्रेसले गोल गरेका थिए।
रिपोर्टअनुसार चैत मसान्तसम्म नेपाल टेलिकमका फोरजी डाटा प्रयोगकर्ता पाँच लाख हजार छन् । गत चैत महिनाको अन्त्यसम्ममा नेपाल टेलिकमको टेलिफोन सेवाका ग्राहक आधार एक करोड लाख हजार रहेको छ । जिएसएम मोबाइल सेवाका ग्राहक एक करोड लाख हजार सिडिएमए सेवाका ग्राहक लाख हजार तथा पिएसटिएन टेलिफोन सेवाका ग्राहक छ लाख हजार रहेका छन् । रासस
यी धाराले जनताको अधिकार सुनिश्चित गरेको छ । यी अधिकार तराईका जनताका निम्ति थप अधिकार हुन् । तर मधेसको अधिकारका नाममा त्यहाँका सामन्त र शोषकले मात्र ती अधिकार प्रयोग गरेका छन् । त्यसैले त्यहाँका जनताको निम्ति ऐन बनाउँदा समानुपातिक समावेशी वर्गीय दृष्टिकोण राख्न जरुरी छ । आर्थिक सामाजिक रूपले विपन्न मधेसी जनताका लागि यी अधिकार प्रयोग हुन जरुरी छ । सबै ठाउँका जनता सरह अधिकार अनि मधेसमा जन्मेको आधारमा थप अधिकार प्रदान गरेको छ । यसरी मधेसका जनतालाई दोहोरो अधिकार प्राप्त छ । तर पहाडमा हिमालमा बस्ने सबैले यो दोहोरो अधिकार पाएका छैनन् । मधेस नारी दलित जनजाति पिछडिएका जनताको लागि यो संविधानको उत्कृष्ट विशेषता यो पनि हो । संविधानले नै भूगोलको नाम किटेर संरक्षण दिएको मधेसलाई छ । मधेसी भए बापत वा मधेसमा जन्मेबापत देशका अरु नागरिकलाई भन्दा बढी अधिकार प्रदान गरिएको यो संविधान खास रूपले मधेसको लागि विभेदकारी छैन मात्र हैन उदार पनि छ । छिमेकीले उक्साएर जुन भन्सार नाकाबन्दी गरेको थियो । यो नेपाल भारत शान्ति तथा मैत्री सन्धि व्यापार तथा पारवाहन सन्धि भूपरिवेष्टित देशको अधिकार सम्बन्धी महासन्धि अन्तर्राष्ट्रिय सामुद्रिक कानुन समेतको विरुद्धमा थियो । यो कुरा सम्बन्धित नेपालका दलका नेताले स्मरण गर्नु पर्ने हो । यो मानवीय कानुन मानव अधिकार सम्बन्धी कानुन र महासन्धि समेतको विरुद्धमा थियो । त्यसैले यो संविधानले अन्तर्राष्ट्रिय महासन्धि र विदेश नीति पनि पालना गर्ने व्यवस्था गरेको छ ।
जिल्ला अस्पताल कालिकोटमा डाक्टरको चरम लापरबाही देखिएको छ। एक बालिकाको दायाँ हात प्लास्टर गर्नुपर्नेमा बायाँ हात प्लास्टर गरिएको छ ।
काठमाडाै । यही महिना नामिबियामा हुने विश्व क्रिकेट लिग डिभिजन टू का लागि नेपाली राष्ट्रिय क्रिकेट टिमको घोषणा गरिएको छ।
सन मार्चमा इयूबाट बाहरिनु अघि अरु मुलुकसँग ब्रिटेनको सम्बन्धबारे अहिले विभिन्न संझौताहरु भइरहेका छन्। विधेयक सरकारको इयूबाट बाहिरिने रणनीतिको मुख्य अंश थियो।
काठमाडौं । लामो दुरीका बसको टिकट पनि आनलाइनबाट बुकिङ गर्न मिल्ने व्यवस्था भएको नेपालमा नेपाल एयरलान्सका विमानबाट यात्रा गर्न हवाई टिकटको लागि भने ट्राभल एजेन्सीमै पुग्नुपर्ने बाध्यता रहँदै आएको थियो। तर उक्त बाध्यता आजदेखि सकिएको छ।
आरोपी तथा अभियुक्तलाई लागेको आरोप पुष्टि नहुन्जेलसम्म ती सामानहरु राजश्व अनुसन्धान विभागमै रहन्छन् ।
एनएजीसी अन्तर्राष्ट्रिय उपाध्यक्ष युवराज कार्कीको सँयोजकत्वमा गठित छनोट समितीले घोषणागरे अनुसार उनी सो आवार्ड प्राप्त गर्ने प्रथम चल्चित्रकर्मी हुन्। केसीलाई सो अवार्ड चलचित्र क्षेत्रमा उल्लेखनिय सेवा पुर्याए बापत दिईएको हो।
पहिले स्वरोजगार कोषको रकम दुरुपयोग भएको बताउँदै उनले भने धनिमानीले नै कोषको रकम कसरी लिन सकिन्छ भनेर सहकारी बनाए अनि रकम लिए आफन्तलाई बाँडेर दुरुपयोग गरे यो सरकारलाई राम्ररी थाहा छ यसलाई कहाँबाट चुक्कुल लगाउने सोचेरै कर्जा सम्बन्धि विभिन्न नियम सरकारले ल्याउन लागेको छ ।
एकातिर नेपाली युवाले रोजगारी नपाएको तर श्रम बजार भने काम गर्ने मान्छे नपाएर विदेशी श्रमिक ल्याइरहेको भन्दै मन्त्री विष्टले श्रम बजारको माग र युवाको रोजगारीबीच तादम्यता मिलाउने तर्फ सरकारको गम्भिर ध्यान गएको बताए ।
उक्त प्रतिवेदनका आधारमा सीमांकनलाई थाती राखेर बाँकी विषयमा संविधान संशोधन गर्ने सहमति भएको बैठकमा सहभागी माओवादी केन्द्रका एकजना नेता वर्षमान पुनले बताए।
नेपाली कांग्रेसकी सांसद अनिता देवकोटाको प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीले दिउँसै सपना देखेको पानीजहाज कुन मन्त्रालयअन्तर्गत पर्छ र त्यसको तयारी के भइरहेको छ भन्ने प्रश्नमा अर्थमन्त्री खतिवडाले आगामी आर्थिक वर्षभित्र पानीजहाजसम्बन्धी सबै प्रक्रिया अगाडि बढाउने जवाफ दिए ।
त्यस अवसरमा नं प्रदेश सांसद शशीजङ्ग थापाले अब जनताले विकास नहोला कि भनेर चिन्ता गर्नुपर्ने बेलाको अन्त्य भएको बताउनुभयो । रासस
राणाले मेरो नारीचुली लाई त सर्लक्कै अङ्ग्रेजी भाषामा उनैको लेखन भनेर प्रस्तुत गरे भने हिन्दी र अङ्ग्रेजी भाषामा छापिएका अन्य कृति नेपाली भाषामा रुपान्तर गरेर आफ्ना नाउँमा छाप्न उनका लागि सजिलै विषय थियो । मेरो नारीचुली लाई पनि उनले शिर्षक राखेका छन् । साथै उनले वर्षको उमेरमा मुनामदन भ्रमण समालोचनात्मक कृति कसरी लेखे या यसका सक्कली लेखक को हुन् भन्ने कुरा पनि मैले खोजीसकें ।
मोहन वैद्यलाई दम र रक्तचापको पुरानै समस्या छ। उनी दुवै रोगको नियमित औषधि सेवन गरिरहेका छन्। उनले खानपिनमा विशेष ख्याल गर्नुपरेको छ।
काठमाडौं असार नेपाली महिलालाई सिरियामा लगेर बेचबिखन गरेको अभियोगमा पर्वतका शोभाकान्त भट्टराई पक्राउ परेका छन् । भट्टराईलाई प्रहरीले काठमाडौंको चावहिलबाट पक्राउ गरेको हो ।
गोलो आकारको निज्नी नोभोगोरोड रंगशाला स्टर्लकामा रहेको छ । दुईवटा नदीको छेउमा रहेकाले यो रंगशाला प्राकृतिक सुन्दरताले मनमोहक छ । करोड अमेरिकी डलर लागत रहेको यो रंगशालामा हजार सय दर्शक अटाउन सक्छन् ।
न्यूयोर्क शहर अमेरिकाको धेरै जनघनत्व भएको शहर हो। न्यू योर्क शहर सन् देखि अमेरिकाको सर्वाधिक जनसङ्ख्या भएको शहर हो जबकि न्यू योर्कको महानगरीय क्षेत्र विश्वको सर्वाधिक जनसङ्ख्या भएको महानगरीय क्षेत्र मध्ये एक हो । यो विश्वको एक प्रमुख महानगर हो र विश्व व्यापार वाणिज्य संस्कृति फ्यासन र मनोरञ्जन माथि यसको खासै प्रभाव रहेको छ । संयुक्त राष्ट्रको मुख्यालय यहाँ स्थित भएको कारणले गर्दा पनि यो अन्तर्राष्ट्रिय मामिलाको प्रमुख केन्द्रको रूपमा स्थापित रहेको छ ।
पुँजीबजारमा गरिने लगानी जुवा जस्तो क्षणिक मनोरन्जनका लागि खेलिने पैसाको खेल होइन। यो त प्रमुख रुपमा लगानीको श्रोत र माध्यम हो जहाँ विविध आर्थिक पक्ष बृहत अध्ययन गरे जोखिमलाई योजनाबद्द तरिकाले व्यवस्थापन गर्दै धितोपत्रहरुमा आफ्नो बचत लगानी गरिन्छ। पुँजीबजारलाई जुवाको आरोप लगाउने पक्षले बुझ्न नसकेको तथ्य यही हो जुन पूर्णतः गलत छ र पुष्टि हुन सक्दैन।
सदरमुकाम तम्घासबाट नेटा दर्लिङतर्फ जाँदै गरेको लु ज नम्बरको जीप शनिबार दर्लिङ्गमा दुर्घटना भएको हो ।
खासमा नाटकमा प्रकाशको प्रभाव उल्टाइएको छ। नाटक अन्धकारमा सुरू भएको हुन्छ। पात्रहरू त्यही अन्धकारमा देख्छन्। नाटक सुरू भएको केही समयपछि स्टेजमा शर्ट सर्किट हुन्छ र उज्यालो छाउँछ जबकी त्यो नाटकको अन्धकार हो। बीचबीचमा सलाई एवं टर्च लाइटका प्रकाशमा पात्रहरूले देख्न सक्ने उज्यालो छाउँछ। तर त्यस उज्यालोमा स्टेजको प्रकाश भने घट्दै जान्छ।
वार्षिकोत्सव समारोहलाई सम्बोधन गर्दै अर्थमन्त्री डा युवराज खतिवडाले कृषि श्रमलगायत सबै क्षेत्रमा रोजगार गरिरहेकालाई कोषअन्तर्गत सामाजिक सुरक्षा प्रदान गर्न सरकारले गृहकार्य गरिरहेको बताए । कर्मचारीलाई सेवानिवृत्त भएपछि डेरामा बस्नुपर्दैन भन्ने कुराको सुनिश्चित गर्न कर्मचारी आवास योजनाको व्यवस्था हुनुपर्छ कर्मचारी आवास व्यवस्थामा न्यून वैतनिक व्यवस्था भएकालाई प्राथमिकता दिइनुपर्छ जोखिमपूर्ण आवासमा बसेकाले यो सुविधा पाउनुपर्छ अर्थमन्त्री खतिवडाले बताए ।
माघ रेडियो नयाँ कर्णाली मलेसियामा एक नेपालीको सुतेकै अवस्थामा ज्यान गएको छ । इलामको बरबोटे गाविस घर भई जोहोरवारुको कुलाइमा रहेको जेसिवाई कम्पनीमा कार्यरत जगत कुँवरको सुतेकै अवस्थामा ज्यान गएको हो । रातीको ड्युटी सकेर शनिवार विहान कोठामा फर्केर
सो अवसरमा सहयोगी गुरुङ परिवारद्वयलाई क्लब सल्लाहकार परिषद् सभापति वीरभद्र आचार्यले हार्दिक धन्यवाद दिए । सहारा एकेडेमीमा हाल जिल्लाका जना बालक आश्रति छन् ।
जेठ भक्तपुर । नेपालका लागि गणतन्त्र कोरियाका राजदूत पार्क योङ सिकले नेपालको स्वास्थ्य सेवाको अवस्था प्रशंसायोग्य रहेको बताउनु भएको छ ।
यसबीच पुर्खौंदेखि गुठी पूजा हुँदै आएको मन्दिर परिसर मासिने गरी डोजर चलेपछि स्थानीय आक्रोशित भएका हुन्। मन्दिर परिसरले यस क्षेत्रमा खुला सार्वजनिक स्थानको समेत काम गर्दै आएको छ। बिहान र साँझपख स्थानीय टहलिन आउँछन्।
ख्रीष्ट द्वारा परमेश्वरले मलाई प्रेरितको खास काम सुम्पिनु भयो। परमेश्वरले यो काम सारा राष्ट्रहरूका जातिहरूलाई डोर्याएर प्रभुमाथि विश्वास गर्न र उहाँको कुरा पालन गर्न भनेर सुम्पिनु भयो। यो म ख्रीष्टको निम्ति गर्दछु।
पाडाजुंगी कार्तिक । झापाको कमल गाँउपालिका वडा नम्बर चाँजुका आगलागी पीडित तिलक बहादुर जोगीलाई रेडक्रसले राहत सामाग्री दिएको छ । आज वडा कार्यालयमा एक कार्यक्रम गरि नेपाल रेडक्रस सोसाईटी लखनपुर उपशाखाले कम्बल त्रिपाल
उनका अनुसार प्रदेशको संरचना विकासका लागि भने अर्थले केही बजेट छुट्याउने छ । संविधानमा सात प्रदेश र त्यसको सीमांकन गरिएको छ । तर प्रदेशसभाको गठन हुनका लागि प्रदेशको चुनाव हुनैपर्ने हुन्छ । संविधानअनुसार आउँदो माघ भित्रमा प्रदेशको चुनाव गरिसक्ने भनिए पनि स्थानीय तहको चुनावमा देखिएको अन्योलले गर्दा प्रदेश चुनावको टुंगो लागेको छैन । ती अधिकारीका अनुसार अर्थले त्यसलाई मध्यनजर गरेर बजेट तयार पार्ने तयारी गरेको छ ।
न्यूयोर्क प्रदेश का मुख्यमन्त्री शेरधन राईको अमेरिका भ्रमणलाई लिएर समाचार लेख्दा पत्रकार लोकमणि राईमाथि कुटपिट भएको छ । अमेरिकाको न्यूयोर्कस्थित क्वीन्सको उडसाइडमा पत्रकार लोकमणि राईमाथि त्यहाँको समयअनुसार गएराति कुटपिट भएको हो । पत्रकार राईमाथि
सम्पूर्ण कृपा शान्ति अनि प्रेम तिमीहरुमा रहोस्।खराब काम गर्ने मानिसहरुलाई परमेश्वरले दण्ड दिनु हुनेछ
सोमवार आउने नीति तथा कार्यक्रम समाजवाद प्राप्तीको आधारमा आउनुपर्ने उनले बताए । कृषि उत्पादनको वृद्धि गरि विदेशी आयात घटाउन सकेमात्रै देशको आर्थिक मेरुदण्ड मजवुत हुन सक्ने उनको तर्क छ ।
काष्ठमण्डप पुनर्निर्माणमा प्रयोग गरिने सामग्रीको परीक्षण गरिएको र आगामी दिनमा पनि युनेस्को र पुरातत्व विभागको मापदण्ड अनुरुप परीक्षण गरिने भएको छ । साथै काण्ठमण्डप पुनर्निर्माणका लागि आवश्यक सबै रकम काठमाडौं महानगरपालिकाले लगानी गर्ने छ भने पुरातत्व विभागले आवश्यक प्राविधिक र सुपरिवेक्षणको सहयोग गर्ने उक्त राष्ट्रिय पुननिर्माण प्राधिकरणको विज्ञप्तिमा उल्लेख छ ।
नगर कार्यपालिकाको आ व तेह्रौं बैठकको निर्णय हलेसी तुवाचुङ नगरपालिका नगर कार्यपालिकाको कार्यालय
यसअघि उनीहरुले रामेछाप दोलखा सिन्धुपाल्चोक काभ्रे चितवन मकवानपुर जिल्लामा सरसफाई गरेका थिए । धुर्मुस सुन्तलीले सरसफाईमा निस्कन बजारवासीलाई हातै समाएर आग्रह गरेका थिए । अभियान मेची महाकालीको मन र भावना जोड्ने अभियानसमेत हो उनले भने यो स्थानीय मन्त्रालयले थालेको अभियान भए पनि सरकारकै अभियान हो । गृह मन्त्रालयदेखि सबै क्षेत्रको यसमा सहभागिता छ ।
नेपालका राजनैतिक दलहरु नेपाल भन्दा पनि बिदेशीको हितमा काम गर्न तल्लीन रहेको राष्ट्रिय जनमोर्चाका केन्द्रिय सदस्य मनोज भट्टले बताउनु भएको छ । अक्टोवर क्रान्ति
काठमाडौँ भदौ । जनतासँगको संवादलाई प्रभावकारी बनाइ जनगुनासाको शीघ्र सम्बोधन गर्न सामाजिक सञ्जालमा सहभागिता जनाउनुपर्ने
काठमाडौँ तत्कालीन एमालेका वरिष्ठ नेता एवं पूर्वप्रधानमन्त्री झलनाथ खनालले आफ्नो अनुपस्थितिमा पार्टीभित्रको वरीयता तलमाथि पारिएको भन्दै आपत्ति जनाएका छन् ।
बलात्कार आरोपमा प्रहरीले पीडितकी साथी वर्षीया अर्की बालिकासहित पथरी शनिश्चरे का वर्षीय मनोज राई र वडा नम्बर का वर्षीय राजकुमार माझीलाई पक्राउ गरेको छ ।
ऊर्जा जलस्रोत तथा सिँचाइ मन्त्री वर्षमान पुन र नेपालका लागि युएईका राजदूत साइद हमाद अल नजाईबीच भएको भेटमा सम्मेलनबारे जानकारी गराएका हुन् । साथै राजदूतले उक्त सम्मेलनमा मन्त्री पुनलाई विशेष निमन्त्रण गरेका छन् । भेटमा नेपालको ऊर्जा तथा जलस्रोतमा लगानी गर्नेबारे पनि छलफल भएको ऊर्जा जलस्रोत तथा सिँचाइ मन्त्रालयले जानकारी दिएको छ । मन्त्री पुनले नेपालको ऊर्जामा लगानी गर्न युएईलाई आग्रह गरेका थिए ।
बाघको सङ्ख्या बढ्नु निकै राम्रो हो बाँके राष्ट्रिय निकुञ्जमा प्रमुख संरक्षण अधिकृत दिलबहादुर पुर्जा पुनले भने सङ्ख्या बढेसँगै संरक्षणमा चुनौती थपिएको छ ।
काठमाडौँ कात्तिक । ओलम्पिक महिला फुटबलको एशियन छनोटमा अपराजित रहँदै नेपाल दोस्रो स्थानमा पुग्न सफल भएको छ। मंगलबार नेपाल र
हप्तामा मध्यम खालको व्यायाम मिनेट भन्दा कम र इन्टेन्स खालको व्यायाम मिनेट गर्नेलाई शारीरिक रुपमा निष्क्रिय भन्ने गरिएको छ ।
तर सन् मा दर्ता भएका विवाहमा प्रतिशतले मात्र को उमेर समूहमा विवाह गरेको र यो ज्यादै न न्युन भएको बताइन्छ । यो प्रतिशत पछिल्ला बर्षहरुमा निरन्तर कम हुँदै गएको सरकारी तथ्यांक छ ।
ललिता जस्तै मकवानपुरको थाहा नगरपालिका वडा नंबर की गिता कार्की वर्षैदेखि सहकारीमा सक्रिय हुँनुहुँन्छ । सहकारीको समूहमा आवद्ध हुँदै उहाँ अहिले गाउँकै सहकारीको नेतृत्व गरिरहनुभएको छ । शिक्षण पेशा गर्दै आउनुभएकी गिता चेतनशील महिला बचत तथा ऋण सहकारी संस्थाकी अध्यक्ष हुँनुहुँन्छ । उहाँ महिला सशक्तीकरण समाज नामक गैर सरकारी संस्थाको पनि अध्यक्ष हुँनुहुँन्छ ।
नयाँ स्थिर र बलियो सरकार बन्ने बित्तिकै धेरै कुरा दुई चार महिनामै भइदिओस् भन्ने अधैर्य अपेक्षा धेरै जनतामा थियो होला । त्यही अधैर्यताको कसीमा हेरेर पाँच महिनामै ओली सरकार अलोकप्रिय भयो भनेर यति धेरै टिकाटिप्पणी अहिले सायद हुँदैनथ्यो होला । यसरी यति चाँडै अलोकप्रिय जस्तो देखिने जोखिम भने यो सरकारको आफ्नै ढंगले भएको हो । जस जसले सरकारका कुनै काम वा हठ वा तरिकाको आलोचना गरे सरकार उचित देखिने आलोचनालाई सम्बोधन गर्नेतर्फ भन्दा पनि ओँठे जवाफ दिनतर्फ कस्सियो । एकातिर सोचेजस्तो भएन भन्ने लाग्दै गरेको स्थिति र अर्कोतर्फ सरकारले देखाएको आलोचना सहनै नसक्ने रवैयाले यो सरकारले पाँच महिनामै आलोचना बढी खेप्नुपरेको हो ।
एक सुलभ परिस्थितिको याचनामा अरू जटिल समस्या व्यहोर्नु नपरोस् भनेर अनुकूल परिस्थितिका लागि पर्खनुपर्छ । यो बाध्यात्मक परिस्थिति हो । कानुन सबैका लागि समान छ तर सक्षम र असक्षमले भिन्न भिन्न तरिकाले प्रयोग गर्नुपर्छ । त्यसैले पहिला आफू सबल बन्ने कोसिस गर । त्यसपछि हरेक परिस्थितिको मुकाबिला तिमी आफैं गर्न सक्छ्यौ ।
उत्तरः धारा एडीए चाही एक सामान्य शिक्षा जिम्मेवारी हो र स्कूल जिल्लामा एडीए संयोजकद्वारा निर्देशित हुनुपर्छ।
यसअघि नेपाल समाचारपत्रमा समाचार छापिएपछि मन्त्रीको सचिवालयका केही सदस्यले टेलिफोन गरी सबै सदस्यको नाम सार्वजनिक गर्न चुनौति दिएका थिए ।
पोषणयुक्त खानेकुराका अनेक स्रोत हाम्रा वरीपरी भए पनि त्यसलाई खाने विधि र आवश्यक जानकारी छैन । नुवाकोटको दुप्चेश्वर गाउँपालिकाका महिला अचेल भने पौष्टिकयुक्त खानेकुरा खोजीखोजी खान थालेका छन् ।
यो सम्भावित विजयसँगै डेमोक्रेटहरूमा आत्मविश्वास आएको छ तर शक्ति भने खासै आएको छैन । उनीहरूले सन् को निर्वाचन हारेका थिए र त्यतिखेर डोनल्ड ट्रम्पले हिलारी क्लिन्टनलाई हराएर राष्ट्रपतिबनेका थिए । यो निर्वाचनमा डेमोक्रेटहरूले जवान मतदाता काला जातिका मतदाता र प्रायः मत नदिने व्यक्तिलाई मतदान गर्न उत्साह दिएका थिए ।
असोज काठमाडौँ तेश्रो चरणको निर्वाचन अन्तर्गत प्रदेश नम्बर कै पहिलो महिला मेयर जित्दै माओवादी केन्द्रले पाँचौं स्थानमा जित दर्ता गराएको छ । रौतहट जिल्लाको मौलापुरकी माओवादी केन्द्रकि उम्मेदवार रिनाकुमारी साह प्रदेश नम्बर कै पहिलो महिला मेयर बन्न सफल बनेकी हुन् । साहले मत पाएकी छन् । त्य
टेलिभिजनतर्फ रेणुका आचार्य नेपाल वातावरण पत्रकार समूह उपत्यका र अमृता अनमोल कान्तिपुर मिडिया मोफसल रुपन्देही र कार्यक्रम प्रस्तोतातर्फ दुर्गा कार्की नेपाल वातावरण पत्रकार समूह र गीता चिमोरिया सिआइएन लाई प्रदान गरिएको छ । पुरस्कारको राशि जनही रु हजार रहेको छ ।
महासंघकी वरिष्ठ उपाध्यक्ष राणा आपू हरूले सकेसम्म चुनाव नहोस् भन्ने चाहेकोले अन्तिम समयसम्म सहमतिका लागि लागिरहने बताउँछिन् । हामी सकेसम्म सहमतिमै नेतृत्व चयन होस् भन्ने चाहान्छौं राणा भन्छिन् महासंघमा सबैको माथि आउने चाहनालाई अस्वभाविक भन्न त मिल्दैन तर निर्वाचन नै भए पनि त्यसपछिका दिनमा हिजोको जस्तो एकले अर्कोलाई निषेध नै गर्ने अवस्था आउन भने मैले दिने छैन ।
स्थानीय निकायको निर्वाचनको सन्दर्भमास्थानीय निकाय भनेको के हो हिँजो कस्तो थियो अब कसरी जाने संविधानमा के छ यी सबै कुरा लिएर जिल्ला जिल्ला जाँदैछौं । अभियानकै रुपमा जान्छौं । हुन त यी सबै राजनीतिक दलको मूल प्रवाहले गर्ने हो तर हामी महिला संघ संगठनहरुको यी कुराहरु गर्ने ठेक्का जस्तै भएको छ । हामी गर्छौ ।
काठमाडौं धेरै अंगहरू गम्भीर छन् कतिपय अंग कामै नलाग्ने छन् । उपचार गर्ने कसरी औषधि पर्याप्त नहुने छाँट छ सर्जरीतिर लागौँ अनपेक्षित संक्रमणबाट ज्यानै जाने पनि खतरा छ फुर्तिसाथ गर्नुपर्ने छ काम प्रश्न छ गर्ने त गर्ने कसरी गर्ने प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीका मुख्य सल्लाहकार विष्णु रिमालले केही महिनाअघि गरेको ट्विट हो यो ।
शिक्षा मन्त्रालय मातहतका विभिन्न निकायका प्रमुखको हेरफेर तथा सरुवा गरिएको छ । शिक्षामन्त्री धनीराम पौडेलको निर्णय अनुसार शिक्षा विभागको रिक्त महानिर्देशकम
उत्तरको चेतावनीको प्रतिवाद गर्दै दक्षिण कोरियाको रक्षामन्त्रालयले सैन्य अभ्यास नियमित भएको जनाउँदै यसबाट थप उत्तेजित नहुन सुझाव दिएको छ । रासस एएफपी
तर धेरैको अनुमान विपरीत नेपालले प्रतियोगितामा उत्कृष्ट प्रदर्शन गर् यो जुन आजसम्मकै अन्तर्राष्ट्रिय प्रतियोगितामध्येको अब्बल मानिन्छ । त्यही प्रतियोगिता अन्तर्गत अल्जेरियाविरुद्ध खेलको अनुभव सम्झेर अहिले पनि खेलाडीहरू उत्तेजित हुन्छन् । भन्छन् हैट यस्तो पनि भोगियो
बेलायतमा बस्दै आउनुभएका इशा गुरुङले सङ्कलन गरेर रु एक लाख हजार सहयोग गर्नुभएको हो । यस्तै बडीमालिका नगरपालिकाका उपप्रमुख कविता विष्टले तीजको दर खानका लागि छुट्याएको रु हजार सहयोग गर्नुभएको छ । बुवा वर्षीय रामबहादुर साउदको क्यान्सरका कारण मृत्यु भएको थियो । बुबाको मृत्यु भएको महिनापछि आमा बिर्मा साउदले अर्को विवाह गरेपछि वर्षीया पार्वती वर्षीया सोबिना नौ वर्षीया अस्मिता वर्षीय सुवास र चार वर्षीय रोशन बिच्चलीमा परेका हुन् ।
जिसीको भनाईमा दश मेट्रिक टन धानबाट करीब मेट्रिक टन चामल तयार हुन्छ। हाल वार्षिक रुपमा करिब लाख मेट्रिक टन चामल तयार हुन्छ तर माग भने लाखभन्दा बढी छ।
सहरको विकास गर्दा मौलिकता र आधुनिकतालाई ध्यानमा राखेका कारण विदेशका सहर राम्रा बनेका हुन् । धुवाँधुलो र फोहोरले यहाँका सहर थोरै अव्यवस्थित होलान् । तर यहाँका सहरको विशेषता र मौलिकता अरु देशकाभन्दा फरक छन् ।
अन्तर्राष्ट्रिय सम्बन्धलाई लिएर देङ सिआओपिङ केही सिद्धान्तका साथ अघि बढ्ने गर्दथे।उनी आफूलाई मात्रै महत्त्वका साथ अग्रपंक्तिमा राख्दैनथे।उनले आफ्नो पूरै ध्यान चिनियाँ अर्थतन्त्रलाई तीव्र गतिका साथ अगाडि बढाउनमा केन्द्रित गरेका थिए।
स्व अनुशासन कार्यक्रम भन्नाले सदस्यहरुले आफनो इकाईको मिटिंग आफैले रोजेको सदस्यहरुले संचालनगर्ने र आफनो क्षेत्रका कसकसलाइ बैकको सदस्यता दिने हो त्यसको निक्र्योल पनि स्वयं छानिएको व्यक्तिले गर्नेछन । यस्तो कार्य गरे बापत बैकले एउटा निश्चित रकम इकाईलाइ दिनेछ । उक्त इकाईको आपसी सहमतिमा मिटिंगलिने सहयोगि सदस्यलाई प्रोत्साहन स्वरुप केहि रकम उपलब्ध गराउने छन ।
पहिले जसरी स सानो एमाउन्टमा बैंक खोल्न दिइयो त्यो नै त्रुटिपूर्ण थियो । त्यसलाई सच्याउन खोज्नु नराम्रो होइन । वर्षदेखि दर्ता रोकेर केही न केही माध्यमबाट बारम्बार म्यासेज त दिएकै थियो । अहिले जुन एमाउन्टमा बैंक खोल्न दिइएको छ त्यसलार्ई ठूलो एमाउन्ट भन्न सकिन्न । तर हाम्रो बजार सानो भएकाले समय थोरै भन्ने कुरा एउटा छ । वर्ष पनि थोरै समय त होइन । अलिक समय थप्न सकियो भने हामी गलत नै भयो भन्ने पक्षमा छैनौं । मर्जरमा पनि त्यति सफल उदाहरण छैन । वर्ष भन्ने कुरा होइन तर केही समय भन्ने हो । पुँजी बढाउनु नराम्रो होइन । सकेसम्म सेल्फ डेभलपमेन्टको वातावरण सिर्जना गर्न सक्यो भने दिगो हुन्छ । त्यतातिर पनि बैंकको ध्यान दिनुपर्छ ।
काठमाडौं चैत । डीआईजी नवराज सिलवाल र जयबहादुर चन्दबीचको करिब महिना लामो संघर्षपछि प्रकाश अर्याल नेपाल प्रहरीको महानिरीक्षक भएका छन्। यसअघि नै भइसकेको कार्यसम्पादन मूल्यांकनको अध्ययन गरी प्रतिवेदन
स्वास्थ्य जिबनशैली के तपाईंले फर्सीको मुन्टो खाने गर्नु भएको छ भने हेर्नुहोस् यस्तो हुन सक्छ पढेर शेयर गरौ
पुष्प ढुंगाना राज्यले समावेशीको व्यवस्था लागू गरेपछि निजामती सेवामा महिलाको सहभागितामा बृद्धि भएपनि नीति निर्माण तहमा महिलालाई महत्वपूर्ण जिम्मे
निरु अर्याल काठमाडौं असोज प्रधानमन्त्री सुशील कोइरालासहित राजनीतिक दलका नेताहरूले गैरआवासीय नेपाली एनआरएन लाई राजनीतिक अधिकारबिनाको नागरिकता दिने सहमति भइसकेकाले कुनै शंका नगर्न आग्रह गरेका छन् । गैरआवासीय नेपाली संघ एनआरएनए द्वारा शनिबार आयोजित कार्यक्रममा कोइरालासँगै पूर्वप्रधानमन्त्री बाबुराम भट्टराई परराष्ट्रमन्त्री महेन्द्रबहादुर पाण्डे तथा सामान्य प्रशासनमन्त्री लालबाबु पण्डितले एनआरएनको नागरिकतासम्बन्धी सबै विवाद अन्त्य भइसकेकाले अब नेपालमा लगानी भि याएर देखाउने बेला आएको बताए । सबै दलले एनआरएनलाई नागरिकता दिने सहमति गरिसकेकाले यो लागू हुने र उनीहरूलाई यसबाहेक थप सुविधा पनि दिइने प्रधानमन्त्री कोइरालाको भनाइ थियो । तपाईंहरूजस्ता लगानीकर्तालाई कुनै अप्ठ्यारो नपरोस् भनेर सरकारले पूरा ध्यान दिनेछ त्यसैले कुनै संकोच नमानी लगानी गर्नुस उनले भने प्रतिकूल अवस्थामा एनआरएनले गरेको लगानी प्रशंसनीय छ अब अन्य क्षेत्रमा पनि तपाईंहरूको लगानी आवश्यक छ । एनआरएन परिचयपत्रका आधारमा भिसा नपाएको गुनासो तत्काल सम्बोधन गरिने प्रतिबद्धता उनले जनाए । पूर्वप्रधानमन्त्री भट्टराईले नागरिकताको विवाद आफूहरूले सहमतिमा समाधान गरेको स्मरण गर्दै अब एनआरएनले पनि दोहोरो अंकको आर्थिक वृद्धिका लागि लगानी गर्नुपर्ने धारणा राखे । तपाईंहरूले संसारभरबाट आर्जन गरेको अनुभव तथा ज्ञान र सीपलाई नेपालको विकासमा लगाउनुस् नेपाल चाँडै समृद्ध हुनेछ उनले भने हामी समृद्ध हुन प्रतिव्यक्ति आय हजार डलर पु याउनुपर्छ । अहिलेको अवस्थामा वार्षिक खर्ब रुपैयाँ लगानी नेपाल भित्रियो भने अंकको वृद्धि हासिल गर्न सकिन्छ । नेपालमा आर्थिक विकासका लागि अहिलेको अवस्थामा पुँजीवादी व्यवस्था नै उत्तम भएको दाबी गर्दै उनले थपे हामीले अहिले सांस्कृतिक पुँजीवादको कुरा गरेका छैनौं इन्क्लुसिभ डेभलपमेन्ट भनिरहेका छौं । भट्टराईले भारतसँग विद्युत् व्यापार सम्झौता पीटीए भइसकेको बताउँदै नेपालमा लगानीको वातावरण छ भनेर एनआरएनले विश्वसामु सन्देश पु याउनुपर्ने बताए । आफ्नो कार्यकालमा लगानी भि याउन लगाडी बोर्ड गठन भारतलगायत देशसँग बिप्पा सम्झौतालगायतका काम भएको भन्दै उनले बाह्य लगानी आकर्षित गरी देश विकासमा लाग्न उचित समय आएको उल्लेख गरे । हामीले स्वदेशी पुँजी विकास गरी बाह्य लगानी वृद्धिको कुरा गरिरहेका छौं भट्टराईले भने त्यसका लागि विदेशी लगानी अपरिहार्य छ । एनआरएनए अध्यक्ष शेष घलेले देशमा लगानी वातावरण बनाउन आग्रह गरे । देशमा राजनीतिक स्थिरता नदेख्दा नदेख्दै पनि हामीले लगानी ल्याइरहेका छौं प्रशासनिक झन्झट नभएर राजनीतिक रूपमा स्थिर वातावरण भए लगानी गर्न हामीजस्ता धेरै व्यक्ति तयार छन् उनले भने अहिले भइरहेको लगानी पनि जोखिम मोलेर गरिएको हो नाफा कमाउनभन्दा पनि स्वदेशप्रतिको भावनाले लगानी भइरहेका छन् । स्थानीय विकासमन्त्री लालबाबु यादवले एनआरएनलाई विशेष नागरिकताको व्यवस्था गर्नु प्रशंसनीय भएको बताए । नेपाल उद्योग वाणिज्य महासंघका अध्यक्ष प्रदीपजंग पाण्डेले एनआरएनहरूले नेपालको आर्थिक विकासमा पुलको काम गर्न सक्ने बताउँदै आर्र्थिक समृद्धिमा लाग्नुपर्ने उल्लेखगरे । लगानी वृद्धि रोजगारी श्रम सम्बन्धको विषयमा पनि काम गर्न सकिन्छ उनले भने संसारभर छरिएर रहेका लाख एनआरएनले पुलको काम गर्न सक्नुहुनेछ । परराष्ट्रमन्त्री महेन्द्रबहादुर पाण्डेले नेपालको सय राष्ट्रसँग कूटनीतिक सम्बन्ध स्थापित भए पनि देशमा मात्रै दूतावास रहेको भन्दै बाँकी देशमा एनआरएनले नै अवैतनिक दूतका रूपमा काम गर्नुपर्ने बताए । एकपटकको नेपाली सधैंको नेपाली का लागि एकपटकको प्रतिबद्धता सधैंको प्रतिबद्धता हुनुपर्ने उनको भनाइ छ । हामी जहाँ भए पनि नेपाली हो तर विकासको प्रतिबद्धतामा हामी जहाँबाट भए पनि सहयोग पु याउनुपर्छ उनले भने । एनआरएनका निवर्तमान अध्यक्ष जीवा लामिछानेले आफूहरू अहिले यसअघि गरेका बाचा पूरा गर्ने अवस्थामा पुगेको बताए । विश्वका मुलुकमा एनआरएन संगठित भएको बताउँदै उनले धेरै मुलुकमा एनआरएनले नै अवैतनिक राजदूतको रूपमा काम गरिरहेको उल्लेख गरे । एनआरएन अगुवाहरूले आफ्नो लगानीमात्रै नभएर प्रत्यक्ष विदेशी लगानी भि याउन पनि सहयोग गर्ने बताए । संस्थापक अध्यक्ष उपेन्द्र महतोले गरिबी अशिक्षा र बेरोजगारी समस्यालाई न्यूनीकरण गर्न एनआरएन प्रतिबद्ध रहेको बताए । लगानीको वातावरण बनाउन सके एनआरएनबाटै ठूलो लगानी भित्रिन सक्ने उनको भनाइ थियो ।
एमाले सचिव ज्ञवाली भन्छन् विवाह भएको घन्टाभित्र वैवाहिक दर्ता हुने त्यसको घन्टाभित्र नाागरिकता पाउने र त्यसको घन्टाभित्र मन्त्री पनि हुन सक्ने । यस्तो दुनियाँमा कहीँ छैन । यो धेरै लचिलो भयो यसलाई कडा बनाउनुपर्छ । कसरी गर्ने भनेर छलफल गरौं ।
मध्यपुरथिमि नगरपालिकाद्वारा सञ्चालित नेपाल कोरियामैत्री अस्पतालको नवांैँ वार्षिकोत्सवको अवसरमा उहाँले नेपालका चिकित्सक अस्पताल र सेवा विकसित मुलुकको भन्दा कम नभएको बताउँदै उहाँले नेपाल कोरियामैत्री अस्पतालले देशभरका जनतालाई सेवा दिन सक्ने गरी क्षमता विकास गर्नुपर्नेमा जोड दिनुभयो । उहाँले सरकारले ल्याएको स्वास्थ्य बीमालाई प्रभावकारी बनाउन सके राज्यको आर्थिक विकासलाई समेत टेवा मिल्ने बताउनुभयो ।
अघिल्लो आवमा पनि रु करोड लाख हजार आर्थिक सहायता बाँडेको बाबुराम नेतृत्वको सरकारले चालु आवमा अन्य शीर्षकबाट समेत करोडौं रुपैयाँ बाँडेको छ। गृह स्थानीय विकास स्वास्थ्यलगायतका मन्त्रालयबाट पनि उत्तिकै रकम बाँडिएको छ। गत माघको मन्त्रिपरिषद् बैठकले अर्थमन्त्री वर्षमान पुन र गृहमन्त्री विजयकुमार गच्छदारको सिफारिसमा नेपाल मगर संघका महासचिव ज्ञानेन्द्र पुनमगर र थारू कल्याणकारी सभाका सत्यनारायण चौधरीलाई रु लाख दियो। यसैगरी पूर्व मन्त्री जगतबहादुर बोगटीलाई उपचारका लागि रु लाख पूर्व सभासद् विश्वेन्द्र पासवानलाई दलित सम्बन्धी सम्मेलन गर्न रु लाख दिएको छ।
काठमाडौं । स्कुटर विक्रेता कम्पनी अप्रिलियाले नेपालको इतिहासमै पहिलो पटक अल नेपाल टुर गर्ने भएको छ । असोज देखि गते सम्म कम्पनीले ुअप्रिलिया रोड ट्रिप गर्न लागेको हो ।
प्रशासनका अनुसार को साउन महीनादेखि को असारको पहिलो हप्तासम्ममा उद्योगले रू दुई अर्ब करोड लाख हजार मूल्यको सिमेण्ट विक्री गरेको हो ।
इस्लामाबाद । पाकिस्तानको जेलमा रहेका पूर्वप्रधानमन्त्री नवाज शरिफ उच्च रक्तचापको कारण बिरामी परे पनि स्वास्थ्य जाँच गर्न नदिएको खुलासा भएको छ ।
पढिन नि । त्यस्तै पटक पढेँ हुँला । रोचक कुरा त के छ भने यो उपन्यास तीन वर्षअघि झन्डै प्रकाशन भइसकेको थियो । एक जना दाइलाई हेर्न दिएको थिएँ । उहाँले ल राम्रो छ मेरो पब्लिकेशनबाट छाप्नुपर्छ भन्नुभयो । मैले पनि सहमति जनाएँ । तर कारण बस् प्रकाशन भएन । मैले फेरि पढ्न थालेँ । सुरुमै एउटा ठुलो गल्ती भेटियो । त्यसपछि होइन अझै पुस्तक प्रकाशन गर्ने बेला भएको छैन रहेछ भन्ने लाग्यो र फेरि दाइले भने झै गर्न थालेँ ।
कुनै पनि धार्मिक कार्य बन्द गर या त्यसमा आवाज नबजाऊ भन्ने अधिकार त हामीसङ्ग हुँदैन तर अरुको अधिकार हनन् हुने गरी ठूलो आवाज बजाउने अघिकार त्यस्ता कार्यक्रमका आयोजकलाई पनि हुँदैन। जहिले पनि आफ्नो अधिकार प्रयोग गर्दा अरुको अधिकार हनन् हुनु नहुने कुरा कानूनमा स्पष्ट छ।
राज्यले नागरिकलाई समानताका आधारमा शिक्षा दिनुपर्छ । शिक्षामा व्यापार व्यवसाय गर्न दिनुहुँदैन । किनकि शिक्षा राज्यको दायित्व हो । अतः राज्यले पहिलो लगानी शिक्षामा नै गर्नुपर्छ । शिक्षामा गरेको लगानीले नै निश्चित समयमा मुलुकको समृद्धि निर्धारण गर्ने हो ।
अहिले त हातहातमा पुगेका मोबाइलमै रेडियो बज्छन् र ती कमिजका खल्ती चोलाका भित्री भागमा पनि अडिन्छन्। त्यसैले एफएम रेडियोहरू सहरका भान्छादेखि गाउँघरका कुनाकाप्चासम्म पुगेका छन्। रेडियोप्रतिको आकर्षण बढेको छ। समाजलाई पहिलो सूचना र सन्देश रेडियोले नै दिएका छन्।
संघीयताका सीमा र नामजस्ता एकदमै पेचिला विषयलाई केही समय विलम्बित गर्ने र संवैधानिक संघीय आयोगका माध्यमबाट टुंग्याउने गरी सेफ्टी कुसन राख्नु बुद्धिमानी हुनेछ। यसले संविधानसभा प्रक्रियाको आरम्भ र संवादको निरन्तरताबीच सन्तुलन मिलाउँछ।
नेपाली नागरिकले प्राय वर्षको उमेर पुरा गरेपछि नेपाली नागरिकताको प्रमाणपत्र पाउछ तर बैतडीको पाटन नगरपालिका द्वाँका जसु ठगुन्नाले वर्षको उमेरमा बल्ला नागरीकता पाएका छन् ।
सरकारमा बसेका व्यावसायिक पदाधिकारीको जिम्मेवारी भनेकै प्रतिकूलताका बीच पनि देशमा आवश्यक नीति लागू गर्नु हो। गुनासो मात्र गर्नुको कुनै अर्थ छैन।
सबैका नजरमा नेपाली चिकित्सा क्षेत्रको एउटा धरोहर र राष्ट्रप्रति प्रतिवद्धता बोकेका डा देवकोटाको जीवन लिला समय भन्दा अगावै चुँडिएको थियो।
टीकापुर घटनापछि थरुहट थारुवान आन्दोलन स्वयं नेतृत्वविहीन देखिएको छ। त्यसैले पनि यो वेला आन्दोलन हुन सकेको छैन। थारु अगुवाहरू टीकापुर घटना अघि अहिले जस्तै शिथिल थरुहट अमरेशकुमार सिंह राजेन्द्र महतो लगायतका नेताको उक्साहट ले उग्र बनेको बताउँछन्। थारु समुदायले वर्षौंदेखि अपहेलना खेपिरहेको छ यस्तो वेला कसैले आगोमा घिउ थपिदियो भने जे पनि हुनसक्छ नागरिक अगुवा डगौराको चिन्ता छ। सरकार समयमै गम्भीर नहुने हो भने आफ्नो अभीष्ट पूरा गर्न अनेक समूहले अनेक दाउ हेरिरहेको हुनसक्नेतर्फ सचेत रहन पनि उनी सुझाउँछन्।
समता माइक्रोफाइनान्स वित्तीय संस्था लिमिटेडले कित्ता साधारण शेयर निष्कासन आजदेखि खुल्ला हुने भएको छ । निष्कासन बन्द छिटोमा पुस गते र ढिलोमा माघ ग
तोकिवा युनिभर्सिटीले आफ्नो सतवार्षिकी तथा तोकिवा युनिभर्सिटी सँग नेपालको मित्रता अौ बर्ष पुरा भएको अबसर पारेर आगामी अक्टोवर तारिकका दिन आयोजना गर्न लागेको कार्यक्रममा उषा जापानको सकृयतामा नेपाल सम्बन्धी बिभिन्न बिषयलाई प्राथमिकता दिने भएको छ । कार्यक्रममा नेपालको छुट्टै बूथ रहने छ जस्मा नेपाली संस्कृति झल्काउने विभिन्न कृयाकलाप गरिनुका
पर्यटनमा विनियोजित बजेटले कर्णाली उपेक्षित भएको गुनासो सुर्खेत । संघीय सरकारले गरेको बजेट भाषणले कर्णालीको पर्यटन विकासमा टेवा नपुग्ने आशंका यहाँका सरोकारवालाले गरेका छन् । संघीय सरकारका अर्थमन्त्री डा युवराज खतिवडा सुर्खेत । संघीय सरकारले गरेको बजेट भाषणले कर्णालीको पर्यटन विकासमा टेवा नपुग्ने आशंका यहाँका सरोकारवालाले गरेका छन् । संघीय सरकारका अर्थमन्त्री डा युवराज खतिवडा
विसं मा भएको पहिलो आमनिर्वाचनमा सदस्यीय संसद्मा नेपाल कम्युनिष्ट पार्टीबाट चार नेता कमलराज रेग्मी तुल्सीलाल अमात्य शेख फरमान र हरदयाल महतो मात्र निर्वाचित भएकामा हाल सुविधाजनक बहुमतको अवस्थामा कम्युनिष्ट शक्ति पुगेको छ । यद्यपि कतिपय कम्युनिष्ट घटक अहिले पनि निर्वाचनमा भाग लिन आएनन् भने कतिपय साना कम्युनिष्ट पार्टीले विजय हासिल गर्न सकेनन् । विगतमा पनि कम्युनिष्ट पार्टीले बहुमत ल्याएको र गठबन्धनका आधारमा सरकार बनाएको भए पनि समाज उन्मुख नीति र कार्यक्रमका साथ स्थायित्व दिन नसकिएको अनुभवका आधारमा एमाले र माओवादी केन्द्र एकताको तयारीमा जुटेका हुन् ।
पृष्ठभूमिमा गाई कराएको आवाज मलाई कम्तीमा छाकमा पाँच माना दूध दिने गाई चाहिएको छ । यदि तपाईंसँग छ भने फोन गरिहाल्नूस् है । फोन नं ।
उत्तर कोरियामा दशमलव रेक्टर स्केलको भूकम्प गएको छ । उत्तर कोरियाले परमाणु परीक्षणका लागि प्रयोग गर्ने गरेको क्षेत्रमा दशमलव रेक्टर स्केलको
अर्थात् त्यो फार्मिस्ट औषधिबारे चिकित्सकभन्दा ज्यादा ज्ञान राख्छ । जो चिकित्सकको पुर्जा पढेर सिफारिस गरिएको औषधि दिन्छ चिकित्सकले लेखेको मात्रा बताउँछ त्यसलाई औषधिको मामिलामा नेपाल सरकार चिकित्सकभन्दा विज्ञ मान्छ । यो गाईजात्रा नै होइन र भोलि प्रमाणपत्रको यस्तै मान्यतामा कविता लेख्न साहित्यमा स्नातक नै चाहिने नियम नआउला भन्ने भर छ र उसै पनि यही प्रमाणपत्रमा आधारित अनुमतिको प्रभाव हुन सक्छ सञ्चार जगत्मा अर्धविराम पूर्णविरामसमेत जस्ताको तस्तै राखेर एकैनासको समाचार लेख्छन् पत्रकारहरू ।
बाह्र पीठमध्ये एक मानिने बटुक भैरवको सम्बन्ध बुङमतीका साथै ललितपुरका अन्य विभिन्न मन्दिरसँग जोडिएको छ।
काठमाडौं । भूमि व्यवस्था सहकारी तथा गरिबी निवारण मन्त्रालयले सहकारी संस्थाहरुलाई लेखापरीक्षक नियुक्त गरेको जानकारी तीन दिनभित्र सम्बन्धित नियामक निकायमा पठाउन निर्देशन दिएको छ । मन्त्रालयले सहकारी संस्थाको लेखापरीक्षण निर्देशिका पूरा पढ्नुहोस्
अहिले लाखको जनशक्तिले विदेश गएर पठाएको रेमिट्यान्सलाई पनि पूँजीकृत गर्ने ढंगले जानु पर्दछ । पूँजीलाई उत्पादनमूलक उद्योग र सेवा क्षेत्रमा लगाउनु पर्दछ । विदेशिनु पर्ने अवस्थामा सुधार ल्याउन हामी आफैले पूँजी निर्माण गर्नुपर्छ । नपुग पूँजी अन्तर्राष्ट्रिय संस्थाबाट र क्षेत्रबाट ल्याउनु पर्दछ । पूँजी निर्माणमा नै हाम्रो पहिलो जोड हुनु पर्दछ । त्यसको लागि पूँजी बजारको व्यापक रुपमा गुणात्मक विस्तार गर्नु पर्दछ । सय वटै स्थानीय निकायमा पूँजी बजारलाई पु याउन सक्यौं भने यसले ठूलो योगदान गर्न सक्छ भन्ने मेरो ठम्याई हो । अर्बौ र खर्बौ डलर वृद्धि गर्न सक्यौँ र देशका कुनाकाप्ँचासम्म पूँजी बजार पु याउन सकियो भने गुणाँत्मक परिर्वतन आउँछ नत्र कछुवाको गतिमा जान्छ ।
सबैभन्दा राम्रो काम गर्ने भनि जनताले मन पराएका पुलिस रमेश खरेलले कहिल्यै काम गर्ने ठाउँ पाउंदैनन । जिर्ण जुत्ता कारखानालाई मुटु कारखाना बनाएका भगवान कोईरालालाई काम गर्ने वातावरण दिंदैनन । बिकट नेपालका गाऊंमा इन्टरनेट पुर्याउने माहाबीर पुनले सरकारको सहयोग पाउंदैनन । गरिबका आँखाको ज्योति दिलाउने डा रुइतको कामको प्रशंशा छैन । देशमा सहि कुरा अबलम्बन गर्नेले प्रोसाहन पाए पो बन्छ देश । गरीब चुसी लुटेको धनको साहसमा डनहरूको चलेको देशको कसलाई चिन्ता निमुखाका सामु खाएका कसम भूली चप्पल त्यागी महलभोगी भएका मार्क्स लेनिन माओ गान्धी र बि पि को नाममा झुटा राजनीति गर्नेहरुका रबैयाले त डुब्यो देश । डाडु पन्यु हुनेले हो रजाईं गर्ने । निमुखा हामीहरू लोडषेडिङको अंध्यारोमा किरा परेको असारे आंप खाए जसरी घुसखोरीहरूको आश्वाशन खांदै बस्नुको के बिकल्प छ र उज्यालोमा आफ्नै टाउको माथी उडेको संगै खुलेको थाइ एयरलाइन्सको हाजात हेर्यो अनि गच्छदारको लगानीको यातायातमा काठमाडौं जांदा थाइको दाइ नेपाल हाजात कम्पनीको सुनधारास्थित बाँकी रहेको जस्ताको छानो र ईंटाको छाप्रो हेर्यो गोंगबु लाग्यो । हा हा मेरो देश ।
गायक बद्री पंगीनीको यो गीतले समाजका विधुुवा आमा दिदी बहिनीहरुमा श्रीमानको मृत्युुपछि सेतै लगाउनुु पर्ने भ्रम केही हदसम्म भएपनि हट्न सफल भयो । पितृ सतात्मक राज्यसत्ताबाट प्रताडित आम महिलाहरु श्रीमानको मृत्युु पश्चात अँझै पनि खुुुलेर रातो कपडा कपडा लगाउन सक्दैनन् । सिन्दुुर पोते अनि चुरा त धेरै परको कुरा ।
साथै उनले चलचित्र ड्रिम्सको प्रर्दशन रोक्न पनि माग गरेका छन् । तर चलचित्र ड्रिम्सको सेन्सर भने पास भइसकेको छ । रवि बस्नेत सत्य नारायण बस्नेत र काजोल फिल्मस् प्रालीका संचालक भुवन केसी समेत जना मिली वैशाख गतेका दिन नेपाली कथानक चलचित्र ड्रिम गर्ल निर्माण गर्ने सहमती भएको थियो । तिनजना मिलि बिभोर बिकाश बैङकमा खाता समेत खोलेका थिए । तिन जनाले प्रतिशत मुनाफा राख्ने सहमति अनुसार चलचित्र ड्रिम गर्ल छायांकन भनिए पनि पछि भुवन केसि ले कम्पनिको नाम र फिल्मको नाम नै परिवर्तन गरिदिएको आरोप बस्नेतले आरोप लगाएका छन् ।
कार्यालयमा हुने गरेका भ्रष्टाचारसम्बन्धी समाचार प्रकाशन हुन थालेपछि कर्मचारीहरू अचेल खुलेर बोल्दैनन् । कारोबारले गत महिनामात्रै अनियमिततासम्बन्धी समाचार छापेपछि प्रधानमन्त्री तथा मन्त्रिपरिषद् कार्यालय र सतर्कता केन्द्रले कामकारबाही सुधार गर्न कार्यालयलाई निर्देशन दिएको थियो ।
दशकौं भयो हाम्रा केही वामपन्थी नेताहरूले उत्तरकोरिया यात्रा गर्ने गरेको कहिले सुटुक्क त कहिले खुलेआम । बाँकी हामीलाई भने सधैं कौतूहल लागिरह्यो यी चनाखा सुझबुझे नेताहरू आखिर किन विश्वका अधिकांश मुलुकले छिःछिः र दूरदूर गर्ने उत्तरकोरियाली सत्तासँग भलाकुसारी गर्छन्
ठूला महलका तला भाडामा लिएर एक दर्जन रात्रिबस चलाउने व्यक्ति सुकुम्बासीको सूचीमा रहँदै आएको अवस्थालाई अन्त्य गर्न विधेयकमा गलत तथ्य र तथ्याङ्क उपलब्ध गराएर आवासको अधिकार दावी गर्नेलाई दण्ड र जरिवानाको प्रावधानसमेत राखिएको छ । राज्यले कुनै कामविशेषमा कसैको आवास र जमीन अधिग्रहण गर्नुपरेमा क्षतिपूर्ति दिएर मात्र गर्न सक्ने व्यवस्था गरिएको छ ।
तसर्थ पाँच वर्ष भनी गनेर बस्ने धेरै समय पनि छैन । सरकारका लागि आस जगाउने खालका काम सुरुसम्म गर्ने मौका यही पहिलो वर्ष हो । र सरकार दुई तिहाइ जनादेशको हो भने सरकारी टिमले त्यही संख्या बराबरको क्षमता कौशल र विवेकमात्र होइन त्यति नै मात्रामा विनयशीलता देखाउनुपर् यो । नत्रभने यो लय भन्ने चिज यस्तो हो एकपटक हराएपछि फेरि फर्काउन निकै कठिन हुनसक्छ । र अहिलेका लागि ओलीले लय नपक्रनु भनेको नेपालको विकास र समृद्धिको बहसले समेत लय छाड्न थाल्नु हो ।
यद्यपि व्यापार चिह्न टे डमार्कको अनुमति सम्बन्धन लिने नेपाली कम्पनीको संख्या भने दिनप्रतिदिन बढ्दै गएको विभागले जनाएको छ । विभागको तथ्यांकमा गत आवको असार मसान्तसम्म हजार सय वटा कम्पनीले व्यापार चिह्न पाइसकेका छन् जहाँ नेपाली कम्पनीको संख्यामात्रै हजार छ ।
जोली सबै भन्दा कनिष्ठ तथा नेपाली मुलकी प्रथम युवा अध्यक्ष बने पछि नेपाल र नेपालीको शिर उच्च बनेको छ सयुक्त राष्ट्र संघमा नेपाल र नेपालीको छवीलाई अझ राम्रो बनाउन सफल भएकी छिन्
बजेट केन्द्रिकृत र संघीयताविरोधी भएको सांसद्हरुको आरोपमा अर्थमन्त्री खतिवडाले प्रदेश र स्थानीय तहलाई कानुनअनुसार बजेट बाँडफाँट गरेको प्रस्टीकरण दिए। उनले प्रदेश र स्थानीय तहलाई संविधानले दिएका अधिकारका आधारमा बजेट बाँडफाँड गरेको बताए। उनले भने संविधानले प्रदेश र स्थानीय तहलाई दिएका अधिकारहरु कति थिए। मैले ती अधिकार अनुसार नैबजेटबाँडफाँट गरेको हुँ। अर्थमन्त्रीले कानुनका आधारमा बाँडफाँट गर्ने हो।
उक्त इन्टरनेट सम्मेलन अवधिमा विश्व इन्टरनेट विकास प्रतिवेदन र चीनको इन्टरनेट विकास प्रतिवेदन निलोपत्र पनि औपचारिक रुपमा सार्वजनिक गरिएको छ।
समारोहलाई सम्बोधन गर्दै मन्त्री मात्रिका यादवले साल्ट ट्रेडिङ कर्पोरेशनले आफ्नो उदेश्य अनुसार समस्त नेपाली उपभोक्तालाई सुपथ मूल्यमा गुणस्तरीय उपभोग्य वस्तु उपलब्ध गराउन निरन्तर प्रयत्नशील रहन निर्देशन दिए । उनले बजारमा देखिएका मूल्य बृद्धि र कृत्रिम अभावका बेला साल्ट टे डिङले उपभोक्तालाई पु याएको सेवाको सराहना गर्दै सरकारले थप दायित्व दिँदै आएको उल्ले गरे ।
मीठो निद्राका लागि माछा दही केरा चना प्याजजस्ता खाद्य पदार्थमध्ये कुनै एक वा बढीलाई हरेक दिनको खानामा समावेश गर्नुपर्छ ।
अस्पतालको काम भनेर कुवेतको भेडिगोठमा पुर्याइएका नवलपरासीको बर्दघाट नगरपालिकाका का मीनराज भुसाल वर्षपछि घर फर्किनुभएको छ ।
काठमाडौं नेकपा एमाले र नेकपा माओवादी केन्द्र बीच वैसाख गते पार्टी एकताको घोषणा गर्ने दुई दलका नेताहरुले सार्वजनिक रुपमा बताउँदै आए पनि एकताका लागि गठन भएको पार्टी एकता संयोजन समिति को बैठकसमेत बस्न सकिरहेको छैन।
धनगढी मंसिर सुदुरपश्चिमाञ्चल एकेडेमीका निर्देशक सुवाश शाहीलाई अध्यक्ष चयन गर्दै उच्च माध्यामिक विधालय संघ हिसानको दोस्रो कैलाली जिल्ला अधिवेशन विहीबार धनगढीमा सम्पन्न भएको छ ।
मेडिकल स्टोर दर्ता प्रक्रियालाई सहज बनाइदिने भनी सेवाग्राहीसँग रु हजार घुस लिँदै गरेको अवस्थामा भट्टराईलाई अख्तियार दुरुपयोग अनुसन्धान आयोगको टोलीले मंगलबार पक्राउ गरेको हो ।
कोइराला रहुञ्जेल नेपाली राजनीतिका मियो उनै थिए। उनको मृत्युपश्चात् दाहालले त्यो स्थान केही हदसम्म लिए । पछिल्लो डेढ दुई वर्षमा एमाले अध्यक्ष केपी ओली बढी प्रभावी देखिए। कोइराला दाहाल या ओली समयअनुसार भूमिकाको हिसाबले प्रभावशाली देखिए पनि लोकप्रिय नेताको श्रेणीमा परेनन् तर भट्टरार्ईले एक समय लोकप्रियता कमाएकै हुन्।
बिमस्टेक संस्थाको गठन नै यसका सदस्य राष्ट्रहरूको आर्थिक र प्रविधि विकास र सहयोगका लागि भएको हो । यसले सदस्य राष्ट्रहरूको आर्थिक पक्षका अतिरिक्त विकास निर्माण र अपराध नियन्त्रणमा मह वपूर्ण भूमिका निर्वाह गर्नेछ । आर्थिक क्षेत्रमा सहकार्य गर्न सहयोग पुग्नेछ । त्यस्तै आर्थिक विकास औद्योगिक विकास र समृद्धिका लागि सदस्य राष्ट्रहरूबीच सहकार्य र ठोस योजनामा सहमति हुनेछ । नेपालले अगाडि बढाएको विकास र समृद्धिको लक्ष्य पूरा गर्न बिमस्टेक शिखर सम्मेलन उपलब्धिमूलक हुने अपेक्षा छ । नेपालका लागि आर्थिक पक्ष र शान्ति सुरक्षा प्रमुख विषय हो ।
यो सुखद् ऐतिहासिक क्षणमा आइपुग्न सर्वप्रथम साल असोज गते बुँदे सहमति गर्दै नेपालको संविधान अन्तर्गत पहिलो पटक हुने प्रतिनिधि सभा र प्रदेश सभाका निर्वाचनमा साझा घोषणपत्र र उम्मेदवारहरुका साथ हामी अघि बढेका थियौं ।
नेपाल विद्युत् प्राधिकरण विद्युत महशुल सङ्कलन विनियमावली को दफा अनुसार मिटर रिडिङ गरेको आँै दिनदेखि आँै दिनसम्म विद्युत् महशुल बुझाएमा पाँच प्रतिशत आँै दिनदेखि आँै दिनसम्म प्रतिशत आँै दिनदेखि माथि विद्युत् महशुल बुझाएमा प्रतिशत थप दस्तुर लाग्नेछ । यस्तै विनियमावलीको दफा अनुसार मिटर रिडिङ गरेको आँै दिनसम्म विद्युत् महशुल नबुझाएमा विनासूचना जुनसुकै समयमा पनि विद्युत् लाइन काटन सकिने व्यवस्था छ ।
फोरम नेपाल सिरहाको अध्यक्षमा जनाको उम्मेदवारी काठमाडौं फागुन । संघीय समाजवादी फोरम नेपालको सिरहा जिल्ला अध्यक्षका लागि एघार जनाले उम्मेदवारी दिएका छन् । सिरहाको वटै निर्वाचन क्षेत्रमा कब्जा जमाएको फोरम नेपालको
एमालेका तत्कालीन महासचिव मदनकुमार भण्डारी र संगठन विभाग प्रमुख जीवराज आश्रितको औँ स्मृति दिवसका दिन आज पार्टी एकताको ऐतिहासिक घोषणा हुन लागेकामा दुवै दलका कार्यकर्तामा उत्साह देखिएको छ ।
सरकार मेडिकल माफियाको पक्षमा रहेको भन्दै डाक्टर केसी जुम्लामा अनशनमा छन्। उनको स्वास्थ्य अवस्था बिग्रँदो छ। उनको जीवन रक्षा तथा मेडिकल शिक्षामा भित्र्याउन लागिएको वेथितिविरद्ध आन्दोलनरत समर्थकहरु प्रदर्शनमा उत्रिएका हुन्।
बहुआयामिक गरीबी मापनबाट प्राप्त महत्वपूर्ण तथ्यांक भनेको नेपालको तराई क्षेत्रमा घटेको गरीबी हो। गरीबीको न्यून दर भएका उच्च तीन क्षेत्रहरूमा पर्ने पश्चिम तराई सुदूरपश्चिम तराई र पूर्वी तराईमा देखि को बीचमा प्रतिशतले भन्दा बढीले गरीबी घटेको छ। गरीबीमा देखिएको उच्च गिरावटले बढ्दो रेमिट्यान्स आप्रवाह व्यापारिक गतिविधि लगानी तथा तुलनात्मक रूपमा राम्रो आधारभूत सेवालाई प्रतिबिम्बित गर्छ।
पृष्ठभूमि आजको युग भनेको विज्ञान र प्रविधिको युग हो । मानिसले परापूर्वकालदेखि विज्ञान तथा प्रविधिको प्रयोग गरेको पाइन्छ । विज्ञान तथा प्रविधिलाई देशको विकास र समृद्धिको मेरूदण्ड मानिन्छ । यसको विकास बिना कुनै पनि राष्ट्रको प्रगतिलाई तीव्र पार्न सकिँदैन । विज्ञानले प्रविधिको विकासमा मद्दत गर्दछ भने स्तरीय प्रविधिले विज्ञान शिक्षालाई स्तरीय बनाउँछ । भनिन्छ विज्ञान
यसअघि मध्यम शुरुवात गरेको नेपालका लागि कप्तान राजु रिजालले वल खेल्दै चौकाको मद्वतमा सर्वाधिक रन बनाउनुभयो । त्यस्तै उपकप्तान आरिफ शेखले बलमा रन बनाउनुभयो ।
आजकाल केरा कान्ड खुबै छ जस्तो छ उता अमेरिकी गायिका रहिनाको पनि केरा खाइ राखेको भन्ने भिडियो वटा मुलुकले ब्यान्ड गरेको छ भने यू टियुबमा पनि बयस्कले मात्र हेर्न पाउछन्।
पुण्यात्मा अर्थात् हर संकल्प र हर सेकेण्ड आफू र अन्य आत्माहरुप्रति पुण्यको खाता जम्मा गर्ने र गराउनेवाला।
हाँस्न रमाइलो गर्न मन लाग्दैन भने पनि मुस्कुराउने प्रयत्न गर्नुस् । बिस्तारै यसलाई बानी बनाउन खोज्नुस् । हाँस्दै जानुभयो भने बिस्तारै यसैमा तपाईंको बानी पर्छ । हाँस्दाखेरि शरीरमा सकारात्मक भाव जगाउने रसायन उत्सर्जन पनि बढ्न थाल्छ जसले तपाईंलाई क्रमशः खुशी बनाउँदै लैजान्छ ।एजेन्सी
कुनै पनि बलियो टिम जति बेला खेलमा पछाडि पर्छ त्यसको कारण लगातार आक्रमण हुने गर्छ। जापानको दोस्रो गोल काउन्टर आक्रमणमा भएको थियो र यो त्यसै कारणले हो। तर बेल्जियमले लगातार आक्रमणको रणनीतिलाई भने छाडेन। बेल्जियमलाई जापानमाथि शारीरिक रूपमा पनि फाइदा देखियो। बेल्जियमका खेलाडी निकै बलिया र अग्ला देखिन्थे।
ग्त वर्षको प्रतिनिधिसभाको निर्वाचनमा उनी बर्दियाबाट चुनाव हारेका थिए । अन्र्तघातका कारण हारेको बताईपनि छानबिनको क्रममा आफ्नै कारण हारेको प्रतिवेदन बनेको थियो ।
वार्षिकोत्सव समारोहलाई सम्बोधन गर्दै अर्थमन्त्री डा युवराज खतिवडाले कृषि श्रमलगायत सबै क्षेत्रमा रोजगार गरिरहेकालाई कोषअन्तर्गत सामाजिक सुरक्षा प्रदान गर्न सरकारले गृहकार्य गरिरहेको बताए। कर्मचारीलाई सेवा निवृत्त भएपछि डेरामा बस्नुपर्दैन भन्ने कुराको सुनिश्चित गर्न कर्मचारी आवास योजनाको व्यवस्था हुनुपर्छ कर्मचारी आवास व्यवस्था न्यून वैतनिक व्यवस्था भएकालाई प्राथमिकता दिइनुपर्छ जोखिमपूर्ण आवासमा बसेकाले यो सुविधा पाउनुपर्छ उनले भने ।
कांग्रेस केन्द्रीय कार्यालय सानेपामा आन्तरिक छलफल गरी ओली निवास बालकोट गएका कांग्रेस नेताहरुले भने दुवै चरणको निर्वाचन तालिका आइसकेकाले पुनःएकैचरणको निर्वाचन गर्न असम्भव हुने बताए । बजेट अघि जेठको गतेतिर एकैचरणको निर्वाचन गरौं भन्ने प्रस्ताव ओलीजीबाट आयो कांग्रेस वरिष्ठ नेता पौडेलले भने हामीले दोस्रो चरणको निर्वाचन तालिका आइसकेकले कठिनाई हुने बतायौं ।
काठमाडौँ फोहोर संकलन गर्न सातामा पटकसम्म आउने टयाक्टर र टिपर दुई सातासम्म नआउँदा घरभित्रै फोहोर कुहिन थालेको छ । राजधानीका सडकदेखि भान्सामै फोहोर थुप्रिएर दुर्गन्ध पनि फैलन थालेको छ ।
सरकारले लगानीकर्ताहरूलाई विभिन्न वित्तीय तथा अन्य सुविधाहरू सहयोग तथा सुरक्षा प्रदान गर्नु आवश्यक छ । पहिल्यै प्रतिस्पर्धात्मक रहेका क्षेत्रहरूको प्रतिस्पर्धात्मक क्षमता अभिवृद्घि गर्ने विस्तारित हुन सक्ने औद्योगिक अवस्थाको आकलन गरी साका लागि आवश्यक पर्ने पूर्वाधारहरू जस्तो सडक विद्युत् सञ्चार मानवीय स्रोतको व्यवस्थामा ध्यान दिने सरकारी नीतिहरू तथा कानुनबाट लगानीकर्ताहरूको हित संरक्षण गर्नुपर्ने खाँचो । विदेशी लगानीकर्ताहरूले खासगरी स्वदेशी लगानीकर्ताहरूलाई सरह समान व्यवहार र अवसर पाउनुपर्ने लगानी गरेको पुँजी र सोबापत प्राप्त लाभांश फिर्ता लैजान पाउनुपर्ने लगायतका अधिकार कानुनबाटै सुरक्षित हुनुपर्ने अपेक्षा गरेका हुन्छन् । नेपालले हालै भारतसँग गरेको द्विपक्षीय लगानी प्रवद्र्घन तथा सुरक्षा सम्झौता बिप्पा यसै उद्देश्यले भएको हो । नेपालले यस किसिमको सम्झौता यसअघि नै केही युरोपेली राष्ट्रहरूसँग गरिसकेको थियो तर ती राष्ट्रहरूबाट अपेक्षित वैदेशिक लगानी भित्रिन नसक्नुले यस किसिमका सम्झौता गर्नु मात्र प्रत्यक्ष विदेशी लगानी भि याउन पर्याप्त हुँदैन भन्ने कुरा प्रस्ट गर्छ । लगानीकर्ताहरूलाई प्रदान गरिने सेवा सुविधाहरूबिना झन्झटिलो किसिमले एकै ठाउँबाट उपलव्ध गराउनुपर्छ । लगानी सानो वा ठूलो स्वदेशी वा विदेशी जुनसुकै किसिमको भए पनि व्यवहारमै पारदर्शी सम्पत्ति तथा अन्य हक अधिकारहरू समान व्यवहारजस्ता सिद्घान्तहरू अंगीकार गर्ने लगानी नीतिले मात्र व्यावहारिक रूपमा लगानीको उचित वातावरण सिर्जना गर्न सक्छ । विदेशी लगानीको हकमा अन्य कुराका अतिरिक्त लगानीकर्ता र उसका प्रतिनिधिहरूको सहज आवागमन बसाइका लागि सुनिश्चितता प्रदान गर्न विद्यमान अध्यागमनसम्बन्धी कानुनमा रहेका अप्ठेराहरूलाई सहज र स्पष्ट गर्नुपर्छ ।
असार काठमाडौं । संघीय संरचनाअनुसार गठन भएका वटै स्थानीय तहमा चालु आर्थिक वर्षको असार मसान्तभित्रै वाणिज्य बैंकका शाखाहरु पुर् याउने राष्ट्र बैंकको योजना थियो । तर चालु आर्थिक वर्षभित्रै बैंकिङ सेवा पुर् याउने राष्ट्र बैंकको योजना असफल भएको छ ।
प्रतिशतमा कृषि ऋण पाइन्छ भन्ने उनेकी उनले आफूले प्रतिशत व्याज तिरेर ऋण लिएको बताउंछिन् । उनी हांस्दै भन्छिन् गाडी किन्न वैकले प्रतिशत व्याजमा ऋण दिन्छ तर कृषि उत्पादनका लागि भने प्रतिशतसम्म लिने गरेको उनको भोगाई छ । हामी जस्ता युवाहरु कृषि उत्पादनका लाग्न सक्छौं लागिरहेका छौं विदेशमा भन्दा नेपालमा नै कृषि उत्पादनमा लाग्ने हो भने राम्रै आम्दानी गर्न सकिने रहेछ । तर विचौलियाका कारण उत्पादन लागत उठ्न पनि धौधौ हुने रहेछ । हामी किसानले आफै बजार खोज्न सक्दैनौ त्यसका लागि सरकारले बजारीकरणको व्यवस्था गरोस् किसानको खेतबाटै राज्यले कृषि उपज खरिद गर्ने काम गरोस् उनको माग समेत छ ।
नेपाल कम्युनिस्ट पार्टीले कर्णालीमा सुरु गरेको एकीकृत जनजागरण अभियान को क्रममा मुगुको सदरमुकाममा शुक्रबार साँस्कृतिक कार्यक्रम गरिरहेको थियो ।
अर्का अर्थशास्त्री डा डिल्लीराज खनाल पनि कृषि सहितका क्षेत्रको तथ्यांक संकलनको विधिमै समस्या भएकाले अवास्तविक आर्थिक वृद्धिको अंक आउनु स्वाभाविक भएको बताउँछन् । कुल गार्हस्थ्य उत्पादनको तुलनामा पूँजी निर्माण दर स्थिर र चालू मूल्यको अनुपातमा अस्वाभाविक अन्तर छ यस्तो कहीं पनि हुँदैन डा खनाल भन्छन् ।
कात्तिक म्याग्दी । गृहमन्त्री रामबहादुर थापाले मानवीय लापर्बाहीका कारण हुने क्षति न्यूनीकरणमा सतर्कता अपनाउनुपर्ने बताउनुभएको छ । बेनीस्थित जिल्ला प्रशासन कार्यालयमा स्थापना भएको जिल्ला विपद् व्यवस्थापन कार्यसञ्चालन केन्द्रको सोमबार उद्घाटन गर्दै गृहमन्त्री थापाले मानवसिर्जित विपद् न्यूनीकरणमा सरकारले नीतिगत पहल गर्ने उल्लेख गर्नुभयो । उहाँले जथाभावी सडक निर्माण मापदण्ड पूरा नगरी भवन बनाउनेजस्ता कारणले हुने
सम्मेलनका क्रममा बुधबार उनले आफू देशप्रति चिन्तित हुँदै राष्ट्र अभियानमा लागेको बताए । जेठ गते मनकामनाबाट सुरु भएको अभियानअन्तर्गत उनी पाल्पा गोरखा र लमजुङ हुँदै बुधबार भैरहवा आइपुगेका हुन् ।
महिला मानव अधिकार रक्षकहरूको राष्ट्रिय सञ्जालले समुदायस्तरदेखि महिलाका सवालमा काम गरिरहेका महिला मानव अधिकार रक्षकहरू अधिकारकर्मीहरू नागरिक समुदायका प्रतिनीधिसँग परामर्श गरी महिला हिंसा र महिला मानव अधिकारका सवालमा केन्द्रित गरी छाया प्रतिवेदन पठाउने तयारी गरेको हो ।
मतदाताको उत्साहपूर्ण सहभागितामा शान्तिपूर्ण रुपमा सम्पन्न निर्वाचनबारे ईयूले संविधानमै असर पर्ने अभिव्यक्ति दिएको विज्ञप्तिमा उल्लेख छ । समावेश गरिएका समूहबाट खस आर्यलाई हटाउने प्रतिवेदनमा सुझाव खण्डको पहिलो बुँदामै उल्लेख छ । नकारात्मक विभेद भोगेका समूहलाई मात्र सकारात्मक कार्यसम्बन्धी उपायहरु लागू हुने सुनिश्चित गर्न यस्तो सुझाव दिएको ईयूको तर्कप्रति पनि सरकारले असहमति प्रकट गरेको छ ।
काठमाडौँ । अहिले नेपाल र पपुवा न्युगिनीबीच भैरहेको खेलमा नेपाली स्पिनर लामिछानेले विकेट लिँदा पपुवा न्युगिनीको ब्याटिंग लाईन पुरै लड्खडाएको छ।
त्यस्तै अनशनमा सहभागि अन्य राजनीतिक दलका नेताहरुले सम्बोधन गर्दै लोकतन्त्रको रक्षा र तीन दलीय निरंकुशताका विरुद्ध आफूहरुको शान्तिपूर्ण संघर्ष जारी रहने बताएका छन् ।
अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्पले यसअघि व्यापार युद्ध राम्रो हुने र त्यस्तो स्थितिले अमेरिकालाई जित हासिल गर्न सहज हुने बताउने गरेका थिए । तर पछिल्लो चिनियाँ निर्णयपछि भने उनले ट्वीट गर्दै आफू अमेरिका व्यापार युद्धमा नरहेको उल्लेख गरेका छन् ।
यदि गति अग्रभूमिमा छ भने एक भनिन्छ अन्तराल प्रशिक्षण सिफारिश गरिएको छ। यहाँ एक तंग र आराम गति गति हरेक पाँच मिनेट। आवश्यक भएमा सानो ब्रेक सम्मिलित गर्न सकिन्छ।
महोत्तरीमा सबैभन्दा बढी बर्दिबास नगरपालिका क्षेत्र र गौशाला नगर क्षेत्रमा बलात्कारको घटना बढी हुने गरेको प्रहरी प्रतिवेदनले देखाएको छ ।
भक्तपुर कात्तिक । नेपाल विद्युत् प्राधिकरण भक्तपुर शाखाको नोलाइटमा काम नगरी तास खेलेर बस्ने कर्मचारीलाई प्रहरीले पक्राउ गरी
गत साउन यता जन्मेका बालबालिकाका लागि यो कार्यक्रम लागु हुनेछ । बैँकहरूबाट प्रस्तावहरू आएपछि अध्ययन गरी काम अगाडि बढाउने गाउँपालिकाले जनाएको छ । बैँकको टुंगो लागेपछि बालिकाको जन्मदर्ता वडा कार्यालयको सिफारिसपछि गाउँपालिकाले खाता खोलिदिने नेपालले बताए ।
मेडिकल कलेजले बढी शुल्क माग्न थालेपछि आइओएमले अन्तिम भर्ना मिति वैशाख लाई सारेर जेठ गते बनाएको छ। आइओएमका डिन जगदीशप्रसाद अग्रवालका अनुसार निजी कलेजहरुले लाखमा पढाउन नसक्ने भन्दै सर्वोच्चमा मुद्दा दर्ता गरेका छन्। मुद्दाको सुनुवाई जेठ गते हुँदैछ।
गाउँ विकास समिति र चारवटा नगरपालिकामा मेलमिलाप केन्द्र खुलिसकेको सापकोटाले बताउनु भयो । पाँचखाल नगरपालिकामा केन्द्र खुलेकै दिन नगरपालिकाले विवाद समाधानका लागि केन्द्रलाई हस्तान्तरण गरेको थियो ।
लाग्दैन। सरकार नै अगाडि छ। हेलिकोप्टरबाट मात्रै तीनहजार जनाभन्दा बढीलाई उद्धार कसले गर् यो पहाडका कुना कन्दराबाट ल्याएर उपचार कसले गरायो भत्किएको घरबाट जिउँदै उद्धार गर्ने सरकार होइन विदेशी टीमले पनि सरकारको संयोजन र व्यवस्थापनमा मात्रै काम गरेका हुन्। यत्रो राहत वितरण सरकारले गरिरहेको छ। सेना सशस्त्र र प्रहरी पनि सरकारकै अंग हुन् सरकार भनेको नेता मात्रै होइनन् नि
धेरैले अलमलमा छन् भनिरहेका छन् । तर हामी अलमलमा छैनौ । कार्यनीति र रणनीतिहरुलाई हामीले संबृद्ध गराउदै छौ । डेढ वर्षअगाडि देखि हामीले एउटा कार्यदिशा छाडेर अर्को कार्यदिशामा लागेका छौ बाहिर त हिजो सालको माओवादीले पनि कार्यदिशा तय गर्दा के गर्ला र भनेकै थिए । धेरै मानिसले यस्तै टिप्पणी गर्थे । हाम्रा एमाओवादी नेता लीलामणि पोखरेल नारायणकाजी श्रेष्ठ समेतले यि उग्रवादीहरु हुन तिन महिनामै सिद्धिने छन् भन्ने गरेका थिए । अझ उहाँहरुले माओवादीले जनयुद्धमा बगाएको रगत महिलाको महिनावारीसँग तुलना गर्न सकिन्छ भनेका थिए । यस्ता अपमान गर्नेहरु शान्ति प्रक्रियापछि मन्त्री बन्न तछाड मछाड गर्दे एमाओवादीमा प्रबेश गरे । हामी के गर्देछौ भन्ने कुरा त हामीलाई मात्र थाह हुन्छ । हाम्रो कार्यदिशा अलमलमा छैन । हाम्रो कार्यदिशा नै जनयुद्धको जगमा जनबिद्रोह गर्ने भन्ने नै हो । हेर्दाखेरी जनयुद्ध हो की जनबिद्रोह हो नचिनेका हुनसक्छन् । बाहिरबाट यो प्रतिक्रिया आउनु स्वाभाविक नै ठानेको छु । दाबाका साथ हामी हाम्रा् कार्यदिशा ठिक छ भनेर भन्न सक्छौ । यो हाम्रो महाधिवेसनबाट पास गरीसकेका छौ । घर भित्र पसेपछि मात्र घरका बारेमा थाह हुन्छ ।
महिलामाथिको हिंसाका कुरा गर्ने बित्तिकै हामीमध्ये धेरैले सामना गर्ने प्रश्न हो महिलाले महिलालाई धेरै हिंसा गरिरहेछन् । जस्तै सासुले बुहारीलाई नन्दले भाउजुलाई जेठानीले देवरानीलाई यस्तै यस्तै । यो मात्रै होइन घरमा काम गर्न राखेको मानिस पुरुष छ भने पनि ऊमाथि महिलाबाटै उत्तिकै हिंसा र विभेद हुन्छ भइराखेको छ । त्यसैले यस्तो सोच वा व्यवहार शक्ति सम्बन्ध र स्रोतमाथिको नियन्त्रण वा पहुँचको उपज हो र यो पितृसत्तात्मक सोचले ल्याएको परिणाम हो । किनभने त्यहाँ सबैभन्दा निरीह स्रोत र शक्तिविहीन जो छ उसैमाथि हिंसा भइरहेछ । त्यसैले यो सोच पुरुषमा मात्रै निहित हुँदैन महिलामा पनि हुन्छ ।
इजरायल आएपछि पनि मेरो दिनहुँ फोनमार्फत कुरा हुन्थ्यो परिवारसित । कहिल्यै श्रीमान् र छोराछोरीबाट टाढा नभएकी म एक्कासी सात समुन्द्र पारि पुगेकी थिएँ । मनलाई सम्झाउन सारै गाह्रो भइरहेको थियो । मलाई इजरायलमा एड्जस्ट हुन ज्यादै गाह्रो भयो । नेपालमा नोकर राखेर बसेकी म यहाँ एक बिरामीको दिसासमेत धोइदिनुपर्ने नोकर्नी भएकी थिएँ । नाम मात्र अङ्ग्रेजी केयर गिभर पाएर के भयो र आखिर त्यहाँ म घरकी नोकर्नी नै थिएँ शुरुशुरुमा त कति रोएँ कराएँ नेपाल सम्झेर तर के गर्नु सबै भताभुङ्ग बनाएर म त्यता पसेकी थिएँ । फर्केर फेरि के गर्ने
परीक्षाको समयमा विद्यार्थीहरु अत्यन्तै चिन्तित हुने र कसरी अध्ययन गर्न कसरी राम्रो गर्ने र राम्रो ग्रेड प्राप्त गर्न भनेर योजनाहरू बनाउँदछन्। केही विद्यार्थीहरूलाई परीक्षा यस्तो गार्हो लाग्छ कि उनीहरु बिरामी समेत हुने गर्दछन् किनभने उनीहरु परीक्षासँग सामना गर्न डराउँछन्।
दर्शनार्थीले छिटोभन्दा छिटो मन्दिरमा दर्शन गर्न सकून् भन्ने उद्देश्यले बिहान तीन बजेदेखि नै पशुपतिनाथ मन्दिरका चारै ढोका खोलिएको छ । पूजा एवं दर्शन गर्न आउने भक्तजनका लागि तीन मार्गको व्यवस्था गरिएको पशुपति क्षेत्र विकास कोषका सदस्य सचिव डा प्रदीप ढकालले राससलाई जानकारी दिए ।
पाँचौं विश्व इन्टरनेट सम्मेलन आज नोभेम्बर तारिख चच्याङ प्रान्तको ऊ चनमा सम्पन्न भएको छ। तीन दिनसम्म विभिन्न मुलुक र क्षेत्रका अतिथिहरूले पारस्परिक विश्वास र साझा सञ्चालन सहित डिजिटल विश्वको सिर्जना हातमा हात मिलाएर नेटवर्क क्षेत्र सम्बन्धी भाग्यको एकरुपताको निर्माण भन्ने मुख्य विषयबारे विचार विमर्श गरेका छन्।
स्पेसएक्सले हाल अन्तरिक स्टेसनका लागि सामान लैजान नासासँग एक अर्ब करोड डलरको सम्झौता गरेको छ । स्पेसएक्सले नयाँ डिजाइन गरेको बीएफआरमा वटा इन्जिन रहेका र यसले टन भारी बोक्न सक्दछ । रासस एएफपी
आयोजनाले ओगट्ने कूल क्षेत्रफलका सबै रूख कटान हुने भन्ने चासोका सम्बन्धमा पर्यटन मन्त्रालयका सहसचिव सुरेश आचार्यले विमानस्थलले आगट्ने सबै क्षेत्रका रूख कटान नहुने स्पष्ट पारे । दीर्घकालीन सोचअनुसार हालको क्षेत्रफल निर्धारण गरिएको हो । उडान र अवतरणका साथै हवाई सुरक्षाका लागि त्यो क्षेत्रफल आवश्यक पर्छ ।
फेसबुकको म्यासेञ्जरमा कुरा गर्दै गरेकी पुर्ननिर्माण प्राधिकरणकी ति कर्मचारीको साथी सायद कुरा टुङ्ग्याउन खोज्दै थिए होलान् तर कर्मचारी भने आज बिदा बसिदिऊ भनेको तिमीसँग कुरा गरौंला भनेर आए तर तिमी यार कुरै गर्न खोज्दैनौ भन्दै संवादलाई अझै अघि बढाउन खोज्दै थिए । उनीहरुको झण्डै मिनेट लामो कुराकानीमा प्रयोग भएका शब्द सुन्दा लाग्थ्यो सायद यो कुनै सरकारी कार्यालय होइन साईबर क्याफेको क्याबिनबाट यस्ता गफ हुँदै छन् ।
समसी गाउँपालिकामा कमिसनको चलखेल बढेको भन्दै स्थानीय सडकमा ओर्लेका छन् । उनीहरूले आइतबार गाउँपालिका कार्यालय घेराउ गरी अध्यक्षविरुद्ध नाराबाजी गरे ।
सङ्खुवासभा बैशाख खाँदबारी नगरपालिकाको कार्यालयले नगर भित्रका वडाहरुलाई खुल्ला दिशामुक्त क्षेत्र घोषणा गर्ने कार्यक्रम भईरहेको छ । यसै अन्तर्गत आईतबार एक कार्यक्रमको आयोजना गरि खाँदबारी
परिवारको समर्थन पछि मोडरिचले क्याम्पमा सहभागिता जनाएर र एनके जदारमा ट्रेन गर्ने अवसर पाए। उनी प्रशिक्षक डोमागोज बासिस र युथ एकेडेमीको प्रमुख टिमसलाभ बासिकको अन्डरमा प्रशिक्षण गर्थे। टोमिसलाभलाई मोडरिचको स्पोर्टिङ फादरको रुपमा लिइन्छ।
तपाईंको पुरानो स्केल त्रिकोण डिजाइनको साथमा फिर्ता समायोज्य पट्टाहरू दोस्रो छाला दिनको लागि निर्दोष अन्त्य महसुस गर्दैन कुनै हार्डवेयर छैन यो माथि नि शुल्क बाल संग
नयाँ विकेट हो एकपल्ट नखेलेसम्म केही थाहा हँुदैन विकेट राम्रै हुन्छ भन्ने आस छ तामाङले भने आउट फिल्ड खेल्नलायक छ तर राम्रो नै चाहिँ होइन । मैदानमा पानी खासै हाल्न पाएका छैनौं रोल पनि राम्रोसँग गरेको छैन । त्यही भएर केही खाल्डाखुल्डी छन् । मर्मत सम्हार गर्ने हो भने यो अन्तर्राष्ट्रिय स्तरको हुन्छ । उनका अनुसार टनको रोलमात्र मुलपानी मैदानमा छ । जबकि यसका लागि टनभन्दा माथिको रोल चाहिन्छ ।
अहिले आयोजनाले जिल्ला मालपोत कार्यालय काठमाडौंको सहयोगमा जग्गाको मुआब्जा वितरण थालेको छ। जग्गा मात्रै रहेका स्थानीयले मुआब्जा लिन थाले पनि जग्गामा घर समेत भएकाले भने मुआब्जा चितबुझ्दो नरहेको भन्दै पुनः परिमार्जनको माग गरिरहेका छन्। स्थानीयको गुनासोलाई मध्यनजर गर्दै प्राधिकरणले सञ्चालक समितिमा पेस गर्ने तयारी गरेको उनले जानकारी दिए।
जव समाचार माध्याममा अत्याधिक नकारात्मक विषयवस्तु प्रस्तुत हुन्छन तव आम जनमानसमा नकारात्मक मनोविज्ञान विकास हुन्छ र देशमा अव केही पनि हुदैन यहाँ भविष्य छैन न्याय पाइदैन जुन जोगी आए पनि कानै चिरेको जस्ता अत्यन्तै नकारात्मक धारणा विकसित हुन जान्छन ।
विभागको अनुगमन टोलीले काठमाडौंको गोलढुंगामा रहेको शुभकामना सूर्ती उद्योग र काठमाडौंकै तार्केश्वर नगरपालिका लोलाङमा रहेको शुभकामना सूर्ती उद्योगले नक्कली सूर्ती तथा गुट्खा उत्पादन गर्ने गरेको भेटिएको थियो। ती दुईवटै उद्योगमा व्यवसाय दर्तासँग सम्बन्धित कागजात नभएको तथा अन्य उद्योगको ब्रान्डको नक्कली सूर्ती तथा गुट्खा प्याकिङ गरी बिक्री गर्ने गरेको विभागले जनाएको छ। अनुगमनपछि विभागको टोलीले व्यवसाय दर्तासँग सम्बन्धित कागजातहरू नभएको तथा अन्य उद्योगको ब्रान्डको नक्कली सूर्ती तथा गुट्खा उत्पादन र प्याकिङ गर्ने मेसिन थान र्यापरहरू र केही बोरा कच्चा पदार्थ बरामद गरी उद्योगमा शिलबन्दी गरेको छ।
काठमाडौं एटीएम मेशिनबाट पैसा झिक्दा कारोबार सफल नभइ ग्राहकको खताबाट पैसा काटिएको खण्डमा निश्चित समयमा फिर्ता नगरे व्याज दिनु पर्ने भएको छ। आगामी वर्षको मौद्रीक नीति सार्वजनिक गर्दै राष्ट्र बैंकले एटीएम मेशिन वा पीओएस मेशिनबाट कारोबार गर्दा कारोबार सफल नभई खातावालको खाताबाट रकम काटिएको खण्डमा पैसा जम्मा नभएमा बैंक वा वित्तीय संस्थाले उक्त रकमको ब्याज दिनु पर्ने व्यवस्था गरेको हो।
जेठ आज सुनको मूल्य घटेको छ । छापावाला सुन तोलामा हजार रुपैयाँमा कारोबार भइरहेको छ । नेपाल सुनचाँदी व्यवसायी महासंघका अनुसार यो मूल्य आइतबारको तुलनामा रु कम हो । यस्तै तेजावी सु
हुन त औषधि विज्ञानमा एउटा विभाग नै छ साइकोथेरापी । पोइट्री थेरापी र साइकोथेरापी अलिअलि त मिल्छन् पनि । तर पोइट्री थेरापी साइकोथेरापीजस्तो अध्ययनको छुट्टै विधा होइन ।
दिव्य निरोग नेपालले प्राकृतिक चिकित्सा गुरुकुलम तथा गौसाला निर्माण अभियान लाइ प्रभावकारी भूमिकामा काम गर्ने भयको छ । प्राकृतिक चिकित्सालयको समूद्धघाटन असोज गते घटस्थापनाको दिन गर्ने भयको छ । असोज गते देखि गते सम्म प्राकृतिक चिकित्सा अन्तर्गत काया कल्प शिविर संचालन गर्ने भयको छ । शिविरमा प्राकृतिक चिकित्सा जल चिकित्सा यज्ञ चिकित्सा सुर्य किरण चिकित्सा शुद्द हुने कार्य ध्यान योग तथा स्वास्थ्य अन्तर्गत विषेस उपचार गरिनेछ । सचिव कैलाश पनेरुले जानकारी गराउनु भयको छ । शिविरमा ज्योतिष तथा प्राकृतिक चिकित्सक डा कृष्ण प्रसाद आचार्य योगचार्य डा विनोद कुमार शर्मा तथा प्रा डा राम प्रसाद उप्रेदी ज्यु बाट गते देखि गते सम्म उपचार रोग तथा धर्मको विषेस जानकारी हुनेछ ।
दिनभरिमा सय वटा कम्पनीको लाख हजार सय कित्ता सेयर हजार सय पटक खरिदबिक्री हुँदा करोड लाख हजार सय रुपियाँ बराबरको कारोबार भएको छ। बिहीबारको कारोबारमा उत्पादनमूलक समूहबाहेक अन्य सबै समूहको उपसूचक घटेका छन्। उत्पादनमूलक समूहको उपसूचक दशमलव प्रतिशतले बढेको छ।
बलराको जब्दी बुथमा एउटा मतपेटिका चार वटा मात्र सिल लगाएको भेटिएपछि राजपासहितका अन्य दलले विरोध जनाउँदै गणनास्थल छोडेका थिए। मतपेटिकामा सात वटा सिल हुनुपर्छ। चार वटा मात्र सिल भेटिएको बलरा काँग्रेस उम्मेदवार अमरेस सिंहको गृह गाउँ हो।
तत्कालिन एमाले र माओवादी केन्द्रका बीचमा गत जेठमा एकिकरण भए पनि तल्ला कमिटीका साथै जनवर्गीय संगठनहरुको एकता अझै हुन सकेको छैन् । एकता घोषणा सभामा तीन महिना भित्रमा सबै कमिटीको टुंगो लगाउँने उदघोष शिर्ष नेताहरुले गरेका थिए । राजधानी दैनिकमा विस्तृतमा खबर छापिएकाे छ ।
पर्चामा जग्गाको कारोवार गर्दा कीर्ते गरेको तीस लाखभन्दा बढी ठेली र अंक घटाई लाग्ने पूँजीगत लाभकर नलाग्ने बनाई सो वापत लाखौं भ्रष्टाचार गरेको पिच बाटो भएको जग्गालाई कच्ची बाटो र कच्ची बाटो भएको जग्गालाई बाटो नभएको मूल्य राखी रजिस्ट्रेशन वापत आउने राजश्व आफूले लिने गरेको आरोप लगाएका छन् ।
गत महिना टोक्योमा भएको प्रख्यात प्रतियोगितामा बिजयी महर्जनले जापानी खेलाडीलाई सेकेण्डमै पराजित गर्नुभएको थियो ।
सानै उमेरमा बिबाह गर्दा परिपक्व शरिर नहुदै बच्चा जन्मने स्याहार नपाउने पोषणा तत्वको कमी घरमै बच्चा जन्माउने र शिक्षाको अभाबका कारण महिलाहरुको प्रजनन् स्वास्थ्यमा असरहरु देखा परेको डा अरबिन्द भुसालले बताउनुभयो ।
यद्यपि यो ठूलो उपलब्धि नै हो । दीर्घकालमा स्थानीय र प्रान्तीय सरकारको अनुभवले समुदाय समुदायका चुस्त राजनीतिज्ञहरुलाई अगाडि लेराउने नै छ । बाहुनहरुको बाहुल्य रहेको कर्मचारीतन्त्रमा समावेशी नीतिबाट निर्णायक पदहरूमा पुग्न भने समय लाग्नेछ ।
यति बेला विश्वकप ले विश्व नै फूटबलमय भएको छ । विश्वकप फूटबलका यसपटकका खेलहरू रूसका विभिन्न शहरमा जारी छन् । फिफा विश्वकपका पछिल्ला संस्करणहरू फूटबल खेल मात्र नभई यसमा प्रयोग भएका नयाँ प बिस्तृतमा
सरस्वती सापकोटाले वर्षकै उमेरमा सालदेखि निकुञ्जमा जागिर शुरू गरिन् । चितवनको सौराहास्थित पूर्वी सेक्टर कार्यालयमा रहेको जनामध्ये उनी एक्ली महिला थिइन् । तर पहिलो जागिरको उत्साह अनुभूत गर्न नपाउँदै नमीठो अनुभव आत्मसात् गर्न पुगिन् ।
नेपाली जनताको भाग्य र भविष्य सुन्दर बनाउँदै जाने प्रमुख उद्देश्यका साथ नेपालका भावना मिल्ने सम्पूर्ण कम्युनिष्टबीच एकता कायम हुने क्रम तीव्र बनिरहेको चर्चा गर्दै नेता पोखरेलले अहिलेको सरकारको पहिलो प्राथमिकता नै भ्रष्टाचाररहित सुशासन स्थापित गर्दै समृद्ध नेपाल र खुशी नेपाली समाज निर्माण गर्नु हो भन्नुभयो ।
सन् फेब्रुअरी मा लण्डन बाट नेपालीका लागि नेपाली अभियान एनआरएनए सुरु हुंदा विश्वमा करिब देशहरूमा मात्र नेपालीहरू पुग्न सकेका थिए भन्ने तत्कालिन आकलन भए पनि आज सय भन्दाबढी देशहरूमा नेपालीहरू रहेको अनुमान गरिदैछ । एन आर एन ए को संजाल पनि सुरुमा भन्दा कम मुलुकहरूमा स्थापित थियो भने आठाैं विश्व सम्मेलनसम्म आइपुग्दा देशहरूमा गैर आवासीय
नेपालबाट भारतमा बिक्री गर्न अनधिकृत रुपमा लगिएका पचास बोरा शालिग्राम केही वर्ष अघि भैरहवा भन्सार कार्यालयमा गिरफ्तार गरियो । र विश्वस्त सूत्रवाट के थाहा पाइयो भने उनले भने गौतम बुद्धको जन्मस्थल लुम्बिनीलाई छायामा पार्न नेपालको लुम्बिनी र तिलौराकोटबाट उखेलेर इट्टा लगेर जसरी भारतमा झुठो लुम्बिनी बनाउने प्रयत्न भएको छ त्यसैगरी कालिगण्डकीबाट बीसौं पचासौं बोरा शालिग्राम लगेर हिमांचलको एउटा नदीमा बगाएर यही ठाउ हो शालिग्रामको उत्पत्तिस्थल भन्ने भ्रम फिजाउन खोजीएको थाहा पाइयो । सयौं किलोमिटर पर लगेर त भ्रम पार्न खोजिदो रहेछ भने आफ्नै ठाउका शालिग्राम संकलन गरेर हामीले नै किन शालिग्राम पार्क नबनाउने भनेर तत्कालिन न्यायाधीश प्रजिअ सेना प्रहरी र अन्य कार्यालयका प्रमुखहरु शिक्षक लगायत स्थानीय व्यक्तिहरुले यो शुरुवात गरेका हौं । आगे शालिग्रामको जो मर्जी
नयाँ दिल्ली भारत । हालैका दिनमा अन्तरराष्ट्रिय बजारमा कच्चा तेलको भाउमा भएको वृद्धिसँगै विश्व पेट्रोलियम पदार्थ महँगिदै गएको छ । यसको प्रभाव एशियाली बजारमा पनि देखिएको छ । भारतमा डिजेलको भाउ अहिलेसम्मकै उच्च विन्दुमा पुगेको छ । सोमवार त्यहाँ प्रतिलिटर डिजेलको भाउ पैसा बढेर रुपया पैसा कायम भएको थियो । उता पेट्रोलको भाउ पनि पैसा बढेर प्रतिलिटर रुपयामाथि पुगेको थियो । दिल्लीमा पेट्रोलको भाउ सन् को अगष्टयताकै उच्च हो । स्थानीय विक्री कर उच्च रहेको मुम्बईमा भने प्रतिलिटर डिजेलका लागि ग्राहकहरूले रुपया पैसा तिर्नुपरेको छ ।
यो वर्ष उद्योग मन्त्रालयले पाँच वटा कुरालाई क्रमबद्ध रूपबाट कार्यान्वयन गर्ने प्रतिबद्धता जनाएको छ । सबैभन्दा पहिले औद्योगिक व्यवसाय ऐन ल्याउने र त्यसलाई कार्यान्वयन गर्ने कामलाई प्राथमिकतामा राखिएको छ । त्यसले नै उद्योग मन्त्रालयको छवि बनाउने र सामथ्र्य देखाउने हो । दोस्रोमा विदेशी लगानी नीति तेस्रोमा विदेशी लगानी तथा प्रविधि हस्तान्तरण ऐन चौथोमा विशेष आर्थिक क्षेत्र सेज स्थापना र पाँचौंमा लगानी सम्मेलनलाई प्राथमिकतामा राखेका छौं ।
काठमाडौं असार नेपालको साहित्य क्षेत्रमा ठूलो योगदान पु याउने आदि कविको सम्झनाका गर्दै अाज अाैं भानु जयन्ती मनाईंदैछ ।
मेष सिंह वृश्चिक र मीन राशीकालाई शुभ र अन्यलाई सामान्य फल दिने खालको ग्रहण रहेको ज्योतिषी डा सुनिल सिटौला बताउनुहुन्छ ।
सञ्चारकर्मीको जिज्ञासामा उहाँले भारतले नाकाबन्दी गरेको बताउँदै यसलाई मधेसकेन्द्रित दलले सघाइरहेको प्रस्ट पार्नुभयो । राष्ट्रियतालाई ख्याल गरी भारतसँग सम्बन्ध सुधार गर्नुपर्ने विषयमा जोड दिँदै उहाँले भारत र चीनसँग पनि सम्बन्ध राम्रो राख्नु पर्दछ भन्नुभयो ।
अस्थाई साधन प्रयोग गर्ने झन्झट र पसलमा किन्दा लाज मान्ने कारण असुरक्षित गर्भ रहने गरेको अनुमान गर्छिन् । यसरी गर्भ रहने सवै स्वास्थ्य संस्थामा आउँछन् भन्ने छैन । असुरक्षित गर्भपतन गराएका हुनसक्छन् । उनले भनिन् ।
बदाम प्रोटिनको धेरै राम्रो स्रोत हो । थोरै चिल्लो हुने बदाममा स्वास्थ्यको लागि लाभदायक धेरै खालका पोषकतत्वहरु पाइन्छ । स्वादिलो बदामले तपाईको पाचन प्रणालीलाई सुधार गर्छ सुगर लेभल नियन्त्रणमा राख्छ र विभिन्न रोगहरु लाग्नबाट बचाउँछ । नियमित केहि बदाम भिजाएर खानुहोस् ।
प्रधानमन्त्रीको झोंक झर्ने दिन कुर्दै मुख्यमन्त्रीहरू शोभा शर्मा प्रधानमन्त्रीले बैठक बोलाएपछि मुख्यमन्त्रीहरूले पोखरामा भेला भएर उनलाई के सुनाउने भनि छलफल गरेका थिए। त्यो भेलापछि उनीहरुले बुँदे साझा घोषणापत्र बनाएर सार्वजनिक नै गरिदिए। प्रधानमन्त्री रिसले आगो भएका त्यसैले हो। विस्तृतमा
बाल विवाह र प्रजनन् स्वास्थ्यको समस्या बिकराल रहेको भन्दै राक्सिराङ गाउँपालिका अध्यक्ष राजकुमार मल्लले एउटा अभियानकै रुपमा बाल विवाहविरुद्ध कार्यक्रम सञ्चालन गर्नुपर्ने आवश्यकता रहेको बताए। उनले टोल विकास संस्थामार्फत अब सचेतनामूलक कार्यक्रम गरिने सुनाए ।
जलवायु परिवर्तन विश्वव्यापी उष्णीकरण अम्लवर्षालगायतका असर न्यूनीकरण गर्नुपर्ने वातावरणीय चुनौतीका सामना गर्ने गरी अघि बढ्नु जरुरी रहेको बताउँदै मन्त्री पोखरेलले सङ्ग्रहालयलाई आकर्षक र ज्ञानबद्र्धक बनाउने दिशामा अघि बढाउनु पर्नेमा जोड दिनुभयो ।
सन् मा भारतको दार्जिलिङमा जन्मिएका गुरुङ लामो समयदेखि मधुमेह पार्किन्सन लगायतका रोगबाट पीडित थिए ।
संसदीय सुनुवाइ समिति कसैको प्रमाणपत्रको आधिकारिकता गर्ने निकाय हो या प्रमाणित गर्ने निकायमा पठाउनु पर्ने अन्यथा संवैधानिक परिषद्मा रिभ्युको लागि पठाउनुपर्थ्यो । बहुमत र गणितको दम्भमा अस्वीकृत गरियो सांसद देवले भने अध्यक्षज्यू गणितले राजनीति चल्दैन । सालमा बीपीको सरकार दुईतिहाइले बनेको थियो एकल बहुमत । तर सालमा दुर्घटना भयो ।
कात्तिक दोस्रो सातादेखि अन्तिमसम्म सेरी साटबाडा गाउँका वर्षीय सिंहबहादुर बुढा खमाले कवाकी वर्षीय मागी रोकाया पैखु गाउँका वर्षीय धनसिंह थापा र सोही गाउँका वर्षीय दलसुर थापाको मृत्यु भएको छ ।
कृपया ध्यान दिनुहोस् हामीले प्रत्येक उत्पादन लिंकमा सबै आकार निर्धारण विवरणहरू सेन्टिमिटरको सही उपायहरूसँग उल्लेख गरेको छ कृपया यो आदेश राख्नु र पछि कुनै पनि अप्ठ्यारोबाट बचाउन यो जाँच गर्नुहोस्।
वर्षदेखि करातेको कुमुतेमा खेल्दै आएकी अनु अधिकारी केजी मुनीको तौल समूहबाट एशियाडमा सहभागिता जनाउँदै छिन । उनी औ साग खेलेकी रजत पदक बिजेता समेत हुन । औ एशियाडमा उनले सहभागिता जनाएकोले पनि आफू यस पटक पदक प्राप्त गर्ने लक्ष्यका साथ रिङ्गमा उत्रिने बताइन्।
काठमाडौं अस । यातायात व्यवस्था विभागले विभिन्न कार्यालयबाट लिँदै आएको लाइसेन्सको आवेदन बन्द गरेको छ । विभागले एक सूचना जारी गर्दै विभिन्न मातहतका कार्यालयलाई कुनै पनि फारम नलिन निर्देशन दि बिस्तृतमा
उच्च रक्तचाप मधुमेह र कोलेस्टेरोललाई समयमानै नियन्त्रणमा राख्न सकेमा हृदयघात कम हुनसक्छ। मोटोपन कम गर्ने व्यायाम नियमित गर्ने मानसिक तनाव हुन नदिने जीवन शैलीमा सुधार ल्याउने हो भने समयमानै यो रोगलाई नियन्त्रण गर्न सकिन्छ। मुख्य भूमिका जनचेतनाको कमि र यो रोगका साधारण लक्षणहरू मात्र हुने हुनाले समयमानै यो रोगको निदान गर्न निकै कठीन भएको हो ।
स्थानीय जातको एउटा गाईले एक बेतमा लिटर दूध दिन्छ भने उन्नत गाईले हजार लिटरसम्म। उन्नत साँढे लागेको स्थानीय जातको गाईबाट जन्मेको बाच्छीले भने बेतको हजार लिटर दूध दिन्छ। पशु सेवा विभागका वरिष्ठ पशु विकास अधिकृत पौडेलका अनुसार स्थानीय भैंसीले एक बेतमा लिटरसम्म दूध दिन्छ भने मुर्रा जातकोले तीन हजार लिटरसम्म।
सुविधाहरू सरल निर्माण सुन्दर उपस्थिति जंग प्रतिरोध र ओक्सीकरण प्रतिरोध आर्थिक र उत्पादन जस्तै राम्रो उपस्थिति सुविधाजनक निर्माण र आर्थिक रूपमा उत्कृष्ट सुविधाहरू छ विरोधी चोरी विन्डो उच्च गति अलग बार लागि प्रयोग गर्न सकिन्छ छिटो निर्माण र उल्लेखनीय प्रभाव।
माघे सक्रान्ति पर्व डोटी लगायत दशैभर हर्षोल्लासका साथ मनाउँइदै छ । जाडोबाट मुक्त हुने पर्वको स्वरुप माघे सक्रान्तिमा घ्यू चाकू तील तरुल सखर खण्डका परिका
बहुमुखी प्रतिभाका धनी मोतीराम भट्ट राष्ट्रभाषा नेपालीका पहिलो उत्थापक थिए । मोतीरामको सृजना गोडमेल र जलमलका कारणले नेपाली भाषाले आजको स्थिति ओगटेको हो । उनको यो मुलुकप्रति अत्यन्तै ठूलो सद्भावना थियो । उनी कट्टर राष्ट्रवादी थिए
जनता पेन्सन कार्यक्रमको बृहत् छाताभित्र कृषक सामाजिक सुरक्षाको पाइलटिङ गर्ने कार्यको तयारी अन्तिम चरणमा पुगेको छ । यसका लागि सात वटा प्रदेशका न्यून मानव विकास सूचकांक भएका एक एक वटा जिल्लाका एक एक वटा गाविसमा कार्यक्रम शुभारम्भ गर्ने तयारी भइरहेको छ ।
वर्षभन्दा बढीदेखि नेपाली चलचित्र उद्योगमा सक्रिय रहेकी रेखालाई सूरुमा बोल्ड नायिकको रुपमा हेरियो । त्यसपछि उनी चलचित्रमा नायकका रुपमा प्रस्तुत हुन थालिन् अर्थात केन्द्रीय पात्र महिला नै रहेका चलचित्रमा रेखा सफल हुँदै गइन् र ती चलचित्रको निर्माण पनि गरिन् ।
झण्डै चार लाख मानिसले भाग लिएको उक्त सर्भेक्षणमा प्रतिशत महिलाहरुले सेक्सका बेला आफूलाई आफ्नो पुरुष पार्टनर अश्लील तथा छाडा भएको मन पर्ने बताए ।
काठमाडौं वरिष्ठ संगीतकार नातिकाजी श्रेष्ठको औं जन्मजयन्तीको अवसर पारी राजधानीमा सोमबार सम्मान तथा पुरस्कार घोषणा गरिएको छ । नातिकाजी स्मृति समाजले घोषणा गरे अनुसार वरिष्ठ गायक एलपी जोशीलाई हजार रुपैयाँसहित नातिकाजी राष्ट्रिय विशिष्ट स्रष्टा सम्मान दिइनेछ ।
एजेन्सीस् औ शताब्दीमा चीनले धेरै आश् चर्यजनक काम गरेर विश् वलाई चकित पार्दै आएको छ। त् यही अनुरुप उसले अर्ब क् युबिक मिटर पानीलाई दक्षिणबाट उत्तरतर्फ मोडेर पर्यटकीय नगरीमा रुपान्तरण गरेको सिन्ह् वाले जनाएको छ।
मोडल सुजिता श्रेष्ठ भन्छिन अब मोडलिङमै क्यारिअर बनाएर स्थापित हुन्छु र यहि क्षेत्रमा आफ्नो कलाकारिता क्षमता प्रदर्शन गरेर आफ्नो छुट्टै पहिचान बनाउछु । उनि भन्छिन मानब जीवन भनेको संघर्ष हो मेहनत र परिश्रम गर्दै जानु पर्छ एक दिन अबश्य सफलताको शिखर चढ्न सकिन्छ जीवनको हरेक मोडमा संघर्ष गर्दै अगाडि बढ्नुनै जीवन हो एक दिन आफ्नो क्षमता प्रदर्शन गरेर आफ्नो लक्ष्यमा पुग्ने दृढ विश्वासका साथ आफु अगाडी बढेको कुरा पनि उनि बताउछिन।
नभन्दै साल असोज गते निवेदनमा खड्ग निशाना लाग्यो अर्थात् तत्कालीन प्रधानमन्त्री पद्मशमशेरले अनुमति प्रदान गर्नुभयो तर सर्तका फेहरिस्त नै थिए । नेपालकै पहिलो सामाजिक संस्थाका रूपमा परोपकार औषधालय हालको परोपकार संस्था स्थापना भयो । मच्छिन्द्रबहाल जनबहाल को एउटा पुरानो घरको छिँडीमा भाडा तिर्ने गरी संस्था सञ्चालन गर्न थालियो ।
वैशाख देखि औपचारिक रूपमा स्थानीय शान्ति समितिमार्फत द्धन्द्ध प्रभावितले उजुरी दिन पाउने छन् । बेपत्ता छानबिन आयोगले भने उजुरी माग गरिसकेको छ । स्थानीय शान्ति समिति मार्फत उजुरी दिन सकिनेछ । उजुरी दिनेहरुको विवरण गोप्य राखिने छ ।
बारबर्दिया नगरपालिकाको कुमरागाँउ स्थित बिद्यालयमा सञ्चालित शिबिरमा सय जनाले सेवा प्राप्त गरेका छन् । यसैगरी गुलरिया नगरपालिका वडा नम्बर रत्नापुर संचालित शिबिरमा सय जनाले सेवा प्राप्त गरेका छन् ।
दमक । पूर्वमा शरणागत भुटानी शरणार्थी शिविरबाट गत वर्षको प्रवेशिका परीक्षामा विद्यार्थी उत्तीर्ण भएका छन् । सहभागी दुई सय एक
कतिपय अवस्थामा उत्पादककै कमजोरीका कारण ग्याजेटको ब्याट्री पडि्कन सक्छ भने कतिपय अवस्थामा प्रयोगकर्ताको लापरवाहीका कारण । आधुनिक रिचार्जेबल लिथियम आयोन ब्याट्रीमा थर्मल रनअवे अर्थात बढि तातेर पडि्कने खतरालाई निस्तेज गर्ने प्रविधि राखिएको हुन्छ । चार्ज गर्ने बेलामा यस्ता ब्याट्री पडि्कनु भनेको उल्लेखित सुरक्षा प्रणालीमा खलल पुग्नु हो ।
विसं को प्रवेशिका परीक्षामा प्रथम श्रेणीमा उत्तीर्ण खड्काका दुई छोरा एक बुहारी अहिले साथमा हुनुहुन्छ । बुबा पदमबहादुर रोका र आमा मीनकुमारी रोकाकी जेठी छोरीका रुपमा जन्मनुभएकी खड्का हजार मत लिएर संविधानसभा सदस्यमा निर्वाचित हुनुभएको हो । उहाँकी निकटतम प्रतिद्वन्द्वी नेकपा एमाले की मनकुमारी केसीले हजार मत प्राप्त गर्नुभएको थियो ।
एजेन्सी फुटबल खेलाडीको करिअरमा अनुशासन निकै महत्त्वपूर्ण पाटो हो । फुटबल मैदान भित्र होस् या बाहिर खेलाडीको अनुशासनले नै उसको परिचय दिन्छ । कहिलेकाहिँ खेलाडीको खराब व्यवहारले खेलकै अस्मितामा
सो आयोजनाको कूल लागत करीब अर्ब लाग्ने बोर्डका प्रवक्ता उत्तमभक्त वाग्लेले जानकारी दिए । गत वैशाख गते बसेको बोर्डको औँ बैठकले सो केवलकार निर्माणसम्बन्धी प्रस्तावलाई स्वीकृत गरेको थियो । बोर्डले मुक्तिनाथ दर्शन प्रालिलाई आयोजनाको विस्तृत परियोजना प्रतिवेदन तयार गर्ने जिम्मेवारी दिएको थियो ।
मन्त्रिस्तरीय निर्णयबाट गठन भएको कार्यदलको संयोजकमा वरिष्ठ पत्रकार देवप्रकाश त्रिपाठी रहनुभएको छ । सदस्यमा पत्रकार महासंघका अध्यक्ष गोविन्द आचार्य नेपाल प्रेस इन्स्टिच्युटका अध्यक्ष तीर्थ कोइराला मिडिया सोसाइटी नेपालका अध्यक्ष शुभशंकर कँडेल हुनुहुन्छ ।
भीमदत्तनगर असार गते । आवश्यकताअनुसार सहुलियत दरमा रासायनिक मल उपलब्ध नहुँदा यहाँका कृषक मर्कामा परेका छन् । कृषकको मागअनुसार ठूलो परिमाणमा रासायनिक मल जिल्लामा आयात नगरिएको वरिष्ठ कृषि विकास अधिकृत विष्णुहरि देवकोटाले बताउनुभयो । अछाममा धान गहुँ मकै कोदो फापर तथा विभिन्न तरकारीका जातलगायत भन्दा बढी जातका अन्न तथा खेतीबाली गर्ने गरिएको छ ।रासस
मानसिक अवस्था कमजोर भएकी बालिका बलात्कृत भएकी हुन् । बालिकाले घटनाबारे बताउन नसकेकाले अनुसन्धान प्रक्रिया अघि बढाउन गाह्रो भएको प्रहरीले जनाएको छ ।
काठमाडौँ लामो समयदेखि चर्चामा रहेर पनि निर्माण सुरु हुन नसकेको पश्चिम सेती जलविद्युत् आयोजना बनाउने जिम्मा पाएको चाइना थ्री गर्जेज इन्टरनेसनल कर्पोरेसनको उच्चस्तरीय टोलीले मंगलबारदेखि नेपाली पक्षसँग वार्ता गर्दै छ ।
उत्तर कोरियाले अन्तरिक्षमा दुई उपग्रह पठाएको र अन्तरिक्षबाटै अमेरिका र जापानमाथि निगरानी गरिरहेको पाइएको उल्लेख गरेका छन् ।
नयाँ संरचनामा सामाजिक मन्त्रालयअन्तर्गत प्रदेशमा एउटा स्वास्थ्य निर्देशनालय रहनेछ । त्यसअन्तर्गत डडेल्धुरामा क श्रेणी तथा कैलाली अछाम र बैतडीमा ख श्रेणीका स्वास्थ्य कार्यालय रहनेछन् । यी कार्यालयले छिमेकी जिल्लाको स्वास्थ्यक्षेत्र समेत हेर्नेछन् । मन्त्रालयका सूचना अधिकारी हेमराज खड्काले भने असोजसम्म म्याद थपिए पनि जिल्ला स्वास्थ्य कार्यालयहरू हट्दै छन् ।
तसर्थ यो पर्वले विशेष स्थान पाएको छ । विजया दशमी र दिपावलीमा जसको पुजा गर्छौ ति दुवै देवी नै हुन । अर्थात विजय दशमीमा भगवती नवदुर्गा भवानी हुन भने दिपावलीमा धन यश समृद्धिकी देवी नारायणी महालक्ष्मी हो ।
यसबाहेक इतिहासका विभिन्न नायक एवं पात्रहरूको नाम यस जिल्लाका देवस्थल भूस्थल युद्धस्थल र सीमास्थलसँग सन्दर्भित भएर आउँछन्। ती पात्रहरूमध्ये हेलम्बु निर्वासित भएकी राजराजेश्वरी रणबहादुर शाहकी जेठी रानी दुगुनागढी र बहादुर शाह जनरल भीमसेन थापा र भोताङ अभयानन्द स्वामीका नामले प्रख्यात जनरल रणवीरिसंह थापा रणनैनेश्वर शिवालय र सिपा हवेली तिब्बतसँग सन्धि गरेर फर्केका काजी भीम मल्ल सुनकोशी एवं इन्द्रावती संगममा क्रूरतापूर्वक उनको हत्या र उनकी पत्नीको श्राप आदि शताब्दीयौंसम्म नर्बिसने महत्वपूर्ण घटनाहरू हुन्।
नेपालले अब पाँचौं तथा अन्तिम चरणमा बिहीबार खेल्नेछ । औं एसियाडमा अहिलेसम्म पदक जित्न नसकेको नेपालले पाराग्लाइडिङबाट पदक जित्ने सम्भावना बलियो बनेको छ । नेपाली टोलीमा विजय गौतम विमल अधिकारी सुशील गुरुङ युकेश गुरुङ र विमल थापा प्रतिस्पर्धा गर्दै छन् ।
गाउँ क्षेत्रमा बाँझे हुँदै गएका खेत र शहरमा बढ्दै गएका प्लटिङतर्फ विचारै नगरी कृषि बाली लगाइएको क्षेत्रफल निकालिने गरेको कृषि विकास मन्त्रालयका वरिष्ठ तथ्यांक अधिकृत रामकृष्ण रेग्मी बताउँछन् । सरकारका पूर्व सचिव तथा कृषि विज्ञ डा हरि दाहाल पनि एकातिर खेतीयोग्य जग्गामा घर बन्ने र अर्कातिर उत्पादकत्वमा वृद्धि नहुने भए पनि धान उत्पादन बढेको देखिनु सन्देहास्पद भएको बताउँछन् ।
पदमा नै रहेका वखत उहाँमाथि लागेको अभियोगले संसार हल्लाइदिएको थियो । उनलाई अदालतले दोषी ठहरगर्दै वर्षको कैद सजाय सुनाएको छ । हाल वर्षीय पूर्वराष्ट्रपतिको बाँकी जीवन कारावासमा नै बित्ने निश्चित भएको छ ।
आफूले अनुचित काम नगरेको उनको दाबी छ।वनएमडीबीको विशेष कार्यदलद्वारा जारी गरिएको एउटा विज्ञप्तिमा सो परियोजना अधीनस्थ एसआरसीसँग सम्बन्धित विषयमा रजाकलाई मङ्गलवार स्थानीय समयानुसार दिउँसो स् बजे उनकै निवासबाट पक्राउ गरिएको उल्लेख छ।
बैठकले विभागको उपप्रमुखमा सुदर्शन खतिवडालाई र कार्यालय सचिवमा मनोज ढोडारीलाई जिम्मेवारी दिएको छ । बैठक विभागको सदस्यीय संचरना तय गरेको छ जसअनुसार सातै प्रदेश र प्रवास प्रदेशबाट एक एकजना र प्रेस सोसाइटीको संयोजक पदेन सदस्य रहने निर्णय गरेको छ । प्रेस सोसाइटीका संयोजक रुद्रप्रसाद भट्ट रहनुभएको छ भने प्रदेश को संयोजक केशव अर्याल र प्रदेश को संयोजक टिआर शर्मालाई प्रदेश स्तरीय बैठकले चयन गरिसकेको छ । बाँकी प्रदेशबाट चयन हुन बाँकी रहेको छ ।
सालअघिदेखि नेपालमा कपिलवस्तु नाम अस्तित्वमा थियो भने भारतमा वर्षअघिदेखि कपिलवस्तु नाम प्रचार गर्न लागिएको बताइएको छ । सीमादेखि सय मिटर दक्षिण सिद्धार्थनगर जिल्लास्थित अलिगढवामा भगवान गौतम बुद्धसँग सम्बन्धित एक बिहार रहेको छ ।
पक्राउ पर्नेहरुमध्ये अधिकांश पुरुषहरु रहेको र उनिहरु अमेरिकामा रहन पाउने आवश्यक कागजात नभएकाहरु भएको बताइन्छ ।
सुरक्षाको वातावरण नभएको भन्दै कर्मचारी कार्यालय आउन छोडेका छन् । आव मा उपभोक्ता समितिले गरेका विकासका योजनाको भुक्तानी पनि सम्पूर्ण रूपमा पाउन सकेका छैनन् । तत्कालीन माओवादी केन्द्रको उम्मेदवार भई निर्वाचित भएका प्रमुख पासमान र उपप्रमुख श्रेष्ठबीचको विवादले नगरबासी दुई ध्रुवमा विभाजित छन् । उपप्रमुख श्रेष्ठ समेत नगरपालिका कार्यालय जाँदैनन् ।
काठमाडौं कात्तिक । भारतीय राष्ट्रपति प्रणम मुखर्जीले प्रयोग गर्ने बुलेट प्रुफ गाडी भारतबाटै आउने भएका छन् । स्रोतका अनुसार तीनवटा बकुलेट प्रुफ गाडी हवाइजहाजमार्फत ल्याइनेछन् । काठमाडौंसँगै जनकपुर र
मातृभाषाप्रति क्यानाडा बस्ने नेपाली समुदायका बालबालिका कति कमजोर छन् भन्ने दर्शाउन यी प्रसंग काफी छन्। यहीं जन्मिएर नेपाली बोल्न नजान्नु एउटा कुरा। तर नेपालमै पटट बोल्ने भएर यता आएकासमेत राम्रोलाई रातो र गएकोलाई जाको भन्ने अवस्थामा पुग्नु सुखद् होइन। सबैका हकमा ठ्याक्कै यस्तै नभए पनि धेरैजसो नेपाली बालबालिका मातृभाषामा कमजोर छन्। यो अभिभावक स्वयंले स्वीकारेको कुरा हो।
सुनाखरी समचार नेकपा माओवादी केन्द्र बैतडीले आगामी मंसिरमा हुने प्रदेशसभा र प्रतिनिधिसभाको चुनावमा बाबुछोरी उम्मेदवार बनाएको छ । प्रतिनिधि सभा र प्रदेशसभाको चुनावको उम्मेदवारको
विगतमा गुमाइएका मूल्यवान समयको समेत शोधभर्ना गर्न आर्थिक विकासको गतिलाई अब तीव्रता दिइने छ सन्देशमा प्रधानमन्त्री ओलीले भन्नुभएको छ सन् सम्म दिगो विकासका लक्ष्य हासिल गर्न हामी दृढ सङ्कल्पित छौँ ।
कर्णाली पछि पर्नुमा केही कारण दातृ निकाय तथा गैरसरकारी संस्था भएको संकेत गर्दै मुख्यमन्त्री शाहीले भने हामीसँग पवित्र मुहान छन् तर पानी किनेर खान्छौँ कोदो कागुनो चिनो बिर्सेर बिस्कुट चियातिर लागेका छौँ । अरूको आसमा गरिने कामले परनिर्भरता बढाउने भन्दै उनले स्थानीय तह न्यायिक समितिका पदाधिकारीलाई उच्च मनोबलका साथ नागरिकको सेवामा समर्पित भएर काम गर्न आग्रह गरे ।
यौन तथा रोमान्सको रोमाञ्चकता बढाउनका लागि दिनमा कम्तिमा देखि मिनेट हाँस्नु तथा मुस्कुराउनु आवश्यक हुने यौन मनोविज्ञहरुको भनाइ छ ।
होशन्ना चर्चका पास्टर राजु सुन्दासले ईस्टर सामूहिकरुपमा मनाउँने निर्णयले नेपाली इसाई जगतको एकताको लागि सकारात्मक संदेश दिएको विश्लेषण गर्नुभयो । उहाँले यसले नेपाली इसाई अगुवाहरु परिपक्व भएको संकेत गर्दै यो कार्यक्रमले समग्र नेपाली मण्डलीहरुलाई भलाई गर्ने कुरामा आफू विश्वस्त भएको बताउँनु भयो । पास्टर सुन्दासले हामी इसाईहरु अनन्तको दृष्टिकोणमा जीउनु पर्छ भन्दै सुझाउनु भयो ।
मिश्रीत फल लिएर आएको छ । आश्विन गतेसम्म राज्यभावमा बस्ने बृहस्पतिले राज्य तथा समाजीक कार्यमा प्रगती हुनेछ । आश्विन गतेबाट फाल्गुन गतेसम्म आय भावमा गोचर गर्ने बृहस्पतिले पद र प्रतिष्ठा प्राप्त मिल्नेछ अत भाग्यले साथ दिनेछ । फाग्गुन गतेबाट खर्च भावमा जाने बृहस्पतिले मानसिक चिन्ता बढाउनेछ ।मनलाई एकाग्र बनाउन समाधि र योगको अभ्यास गर्नसमेत यस अवधिको उपयोग गर्नुपर्छ । धार्मिक र सामाजिक क्षेत्रको कुनै प्रमुख व्यक्तिसित सम्पर्क हुनसक्छ । आफ्नो कामलाई पूर्ण गर्ने अत्यधिक उत्साह हुनेछ । परिवारिक वातावरणबाट पनि सहयोग मिल्नेछ । लामो यात्रा फलदायी सिद्ध हुनेछ । परिवारमा नयाँ सदस्यको आगमन हुनसक्छ । कार्यालयका हाकिम वा सिनियरहरूले सहयोग र प्रशंसा गर्नेछन् । बढुवा प्रशंसा वा पुरस्कार प्राप्त हुनेछ । तर प्रेमीप्रेमिका वा पतिपत्नीको आन्तरिक सम्बन्धमा भने यदाकदा खटपट र निराशाको वातावरण कायम हुनेछ । स्वास्थ्यस्थितिमा मौसमी रोगव्याधिको प्रकोप रहने भएकाले सचेत हुनुपर्छ । फाल्गुन गतेसम्म व्यापार भावमा गोचर गर्ने राहु र राशिभावमा गोचर गर्ने केतुले पेसा र व्यापारको लागी देश बिदेशका यात्रा हुँनेछ भने अकस्मात धन तथा सम्पत्तिमा बृद्धि हुनेछ । वर्षभरि नै शनिको अढैयाको प्रभावले कार्यमा ढिलासुस्ती र चोटपटकको भए रहनेछ यदि जन्म कुण्डलिमा शनि उच्च तथा स्वगृह मित्रगृह तथा औं भावमा भए शुभ फल प्राप्त हुनेछ । ऋणमा डुबिने भय छ । पैसा फस्ने तथा धनमाल हराउने योग भएकाले अलि बढी सजग रहनुहोला । सेयर बजारबाट नोक्सानी नै वेहोर्नु पर्नेछ । घर जग्गा तथा स्थाई सम्पतिबाट भने सफलता मिल्नेछ । आर्थीक दृष्टिले असार कार्तिक र चैत्र महिना शुभ रहनेछ ।घरमा आफन्त तथा अग्रजहरू सँग बिवाद बढ्नेछ । प्रेमी र प्रेमिकाका बिच केही अफ्ठ्यारो परिस्थितीहरू सिर्जना हुनेछ । सहकर्मी तथा आफन्तसंग मनमुटाव बढ्नेछ ।शैक्षिक क्षेत्रबाट मानोवाञ्छित सफलता पईनेछ । विज्ञान तथा प्रविधी विषयका विद्यार्थीहरूले उत्कृष्ट नतिजा पाउनेछन् । शैक्षिकक्षेत्रबाट भदौ र फाल्गुन महिनामा अधिक सफलता मिल्नेछ । खोज तथा अनुसन्धानका क्षेत्रमा प्रगति हुँनेछ भने बिद्या तथा प्रतिश्पर्धामा प्रतिश्पर्धिहरूलाई किनारा लगाउँदै नतिजा आफ्नो पक्षमा ल्याउँन सकिनेछ । न्यायिक निर्णहरू तपाईको पक्षमा नहुन सक्छन् । पारिवारिक स्वास्थ्यमा समस्या आई औषधि उपचार खर्च बढ्नेछ । स्वास्थ्यमा समस्या आई औषधि उपचार खर्च बढ्नेछ । वन्धु वान्धवसंगको सम्बन्धमा नचाहाँदा नचाहाँदै चिसोपना आउनसक्छ । शुभ रङ्गः पहेंलो हरियो खौरो र गुलाबी शुभ रङ्ग हो । शुभ अङ्कः र शुभ अङ्क हो ।के गर्ने वर्ष भरि शनिदेवको पूजा आराधना शान्ति एवम् शनिस्तोत्र पाठ गर्ने गराउने साथै शनिवार पीपलमा जल चढाउने हरेक शनिवार शक्तिपीठ तथा हनुमानजीको दर्शन गर्नाले ग्रहपीडा कम हुनेछ । प्रत्येकदिन निमुखा प्राणीहरूलाई आहार दिनाले कार्यमा सफलता पईनेछ ।
आफ्नो भनाइलाई प्रस्ट पार्दै सम्रिद्द रास्ट्रको लागि कटिबद्द हरेक इच्छुक व्यक्तिले बिभिद तरिकाले सहयोग गर्न सकिने बताउदै बिचारको सहयोग समयको सहयोग आर्थिक सहयोग जहाँ बाट जसले जुन तरिकाको सहयोग गर्न सकिन्छ त्यसै अनुरुपू सहयोग गर्न इच्छा भएमा सकिने जानकारी गराउनु भएको थियो । सहयोग गर्न इच्छुकहरुले आफुलाई सहयोग गर्न मन लागेमा कुनै पनि सहयोग व्यक्तिगत रुपमा नलिने र सम्पूर्ण सहयोग हरु राष्ट्रिय आविष्कार केन्द्रको खातामा प्रत्यक्ष जम्मा गराएर सहयोगी दाताहरुको नाम ठेगाना र सहयोग रकम समेत खुलाएर जानकारी गराउनु हुन अनुरोध गर्नु भएको थियो । सम्पूर्ण सहयोगी दाताहरुको सहयोगको रास्ट्रीय आविष्कार केन्द्रले ब्यतिगत रुपमा स्पस्ट जानकारी राखेको र त्यसैगरी राख्दै जाने जानकारी गराउनु भयो।
यहि अक्टोबर महिनाको तारिख आइतबारको सांझ वुल्वीचको लोटस क्लबमा सनराइज दशैंतिहार शुभकामना साँझ गर्न लागिएको हो । कार्यक्रममा नेपालबाट आएका चर्चित गायक विमलराज क्षेत्री र गायिकाद्धय सिता केसी र मिना लामाको साथमा बेलायतबासी गायक सुजन पराजुलीले पनि प्रस्तुति गर्ने कार्यक्रमका संयोजक प्रकाश कंडेलले जानकारी दिएका छन् ।
बारामा बाम गठबन्धले उम्मेदवार मनोनयन दर्ता गराएको छ । गठबन्धनको सहमित अनुसार एमालेको भागमा तीन वटा प्रतिनिधि सभा र वटा प्रदेश सभा परेको छ । एमालेले आफ्नो भागमा परेको तीन वटा प्रतिनिधि सभा र तीन वटा प्रदेश सभाको उम्मेदवार टुङ्गो लगाएको नेकपा एमाले बाराका प्रचार विभाग प्रमुख मनोज पौडेलले जानकारी दिनुभयो ।
बच्चा गर्भमा भएको पाँच महिना लाग्न थाल्यो। आमाको भूँडी देखिन थाल्यो। बधाईको लर्को लाग्न थाल्यो। लुकाउने सम्भवै थिएन। चार महिनादेखि लुकाएको खुशी हामीले खुलेरै देखाउन थाल्यौं। आमाबुबा बन्न तयार भएका हामी भौतिक रुपमा पनि तयारीमा जुट्यौं। बच्चा पाउन भरपर्दो अस्पताल खोज्न थाल्यौं। र डाक्टरहरुसँग परामर्श लिन थाल्यौं। हरेक महिना जस्तो पेटभित्रको बच्चाको अवस्था बुझ्न हामी क्लिनिक धाउँथ्यौं। गर्भावस्थाको मध्यतिर एनोमोली टेष्ट लिन लगायो। यो टेष्टमा बच्चाको स्वरुप नै देखिने रहेछ। बच्चाको अनुहार हात खुट्टा मेरै जस्तो लामा थिए।
काठमाडौँ । आज नेपाली महिलाहरूको महान चाड हरितालिका तीज । प्रत्येक वर्षको भाद्र शुक्ल तृतीयाका दिन तीजको ब्रत बसी विभिन्न सांस्कृतिक कार्यक्रममा सहभागी भई यो चाड मनाउने गरिन्छ । गएराती दरखाने र आज ब्रत बसी तीज मनाउने प्रचलन रही आएको छ । यस पर्वलाई कलाकारहरुले पनि भव्यताका साथ मनाएका छन् । भाद्रशुक्ल द्वितीयादेखि सुरु भएको तीज भाद्र शुक्ल पञ्चमीका दिन सप्त ऋषिको पूजा गरी सम्पन्न भएको मानिन्छ ।
प्रतियोगिताको विजेताले नगद लाख रुपैयाँसहित ट्रफी मेडल र प्रमाण पत्र पाउने छ भने उपविजेता टिमले नगद लाखसहित ट्रफी मेडल र प्रमाण पत्र प्राप्त गर्ने प्रचार प्रसार समितिका संयोजक रामहरि सेढाईंले बताए ।
जेठ बाँके बाँकेको डुढुवा गाउँपालिकामा रहेको एक प्राथमिक तहको विद्यालयमा तीन जना मात्र विद्यार्थी रहेका छन् ।
काठमाडौं मंसिर नेकपा एमालेका अध्यक्ष केपी शर्मा ओलीले सभासदको मनोनयन संसदीय सभापतिहरुको चयन मन्त्री परिवर्तन लगायतका विषयमा निर्णय गर्दा गल्ती गरेको स्वीकार गर्दै आगामी दि
वर्षअघि आयशालाई दुलहीको रुपमा भित्राएपछि दीपक विष्टले सक्रिय खेल जीवनबाट बिश्राम लिनुभयो । विवाहपछि पनि श्रीमति आयशाको खेल्ने रहर जागिरह्यो त्यसमा दीपकले साथ र सहयोग गर्न छोड्नु भएन । घर परिवारबाट पनि आयशालाई निकै सहयोग मिल्यो ।
प्रदेश प्रहरीले नसकेको खण्डमा मात्र केन्द्रीय प्रहरीसँग समन्वय गरी अगाडि बढ्ने व्यवस्था गर्न माग गरिएको छ । त्यस्तै प्रदेश प्रहरीलाई एउटै प्रदेशमा मात्र सीमित नराखी केन्द्र वा अन्य प्रदेशमा पनि जान पाउने अवसर राख्न सुझाव दिइएको छ ।
दुर्गामाण्डौ गाविसको वडा नं लेककोटमा गाडेका काठकोे पोल भाचिदाँ समस्या परेको छ । ट्रान्समिटर बाट गाँउ सम्म विधुत विस्तारका निम्ति गाडेका पोल मध्ये पोल भाचिएको र
बाबु आमाले घरैमा सिकाएका कखराको भरमा ललिता पर्चा पम्पप्लेटका अक्षर फुटाउन सक्नुहुँन्छ आयआर्जन समूहको माइन्नयूटको निर्णय पढ्न फरर पढ्न सक्नुहुँन्छ । स्कूलै नगइ सिकेको शिक्षाको भरमा उहाँ गाउँमा हुने बैठक र भेलामा आफ्नो उपस्थित देखाउन सक्षम हुँनुभएको छ । महिलाहरुले केही गर्नै सक्दैनन् भन्ने भनाइलाई उद्धाङ्गो पार्न मार्खुका महिलाहरु क्रमशः सफल हुँदै गएको थापा बताउँछिन् बताउनुहुँन्छ ।
नबिल ब्याङ्कमा एटीएम कार्डबाट रु लाख घोटाला भएको एक वर्षपछि हिमालयन ब्याङ्कमा त्यस्तै घटना भयो झ्ण्डै रु करोडको। ती दुवै घटनामा कार्ड सेन्टरका कर्मचारीको संलग्नता भेटिएको छ। चेक लिएर आउने मान्छेलाई भुक्तानी दिएर पनि सिष्टममा नचढाउने वा बचत गर्न ल्याएको रकम लिएर पनि कम्प्युटरमा इन्ट्री नगर्ने प्रवृत्ति समेत देखियो हिमालयन ब्याङ्कका प्रमुख कार्यकारी अधिकृत अशोक राणा भन्छन् हिसाब मिलान गर्न बाँकी रहेका खाताको पैसा झ्िक्ने प्रवृत्ति पनि पाइयो।
अस्थिर राजनीतिको कारणले दण्डहीनता मौलाउँदै जाँदा छाडातन्त्रले प्रश्रय पाइरहँदा आर्थिक क्षेत्र धराशायी बन्दै गइरहेको उनीहरुको भनाइ थियो । लगानीमैत्री वातावरण बन्न नसक्दा लगानिकर्ता धमाधम फर्किरहेको र मुलुक विकासका लागि मेरुदण्डको रूपमा रहेको आर्थिक क्षेत्र अहिले सबैभन्दा बढी मारमा परेको उनीहरुको भनाइ छ ।
काठमाडौं पुस। त्रिमूर्ति निकेतनका अध्यक्ष इन्दिरा प्रसाईले कविशिरोमणि लेखनाथ पौडयालको औँ जयन्तीका अवसरमा सञ्चारग्रामस्थित लेखनाथ पौडयालको पूर्णकदको सालिकमा माल्यार्पण गर्नुभयो। सोही अवसरमा नाटयसम्राट् बालकृष्ण सम र महाकवि लक्ष्मीप्रसाद देवकोटाका पूर्णकदको सालिकमा पनि माल्यार्पण गरियो।
प्रधानमन्त्री नरेन्द्र मोदीको नेपाल भ्रमण दुई देशीय सम्बन्धलाई सबै पक्षबाट सवल र सशक्त बनाउन उपयोगी रहेको अन्तर्राष्ट्रिय मामिलाका प्राध्यापक तथा अध्ययनरतहरुले बताएका छन् ।
कार्यक्रमले विभिन्न समूहमा जैविक वातावरणमैत्री ताजा तरकारी उत्पादनसम्बन्धी तालिम दिएपछि उनमा तरकारी खेतीबाटै केही गर्न सकिन्छ भन्ने आत्मविश्वास बढ्यो। उनलाई लाग्यो अब बल्ल मेरो जिन्दगीले अनेक घुम्ती र खोँचहरु पार गर्दै मूल सडकमा आइपुग्यो । तालिमबाट उनले कसरी तरकारी उत्पादन तथा बजार व्यवस्थापन गर्नुुपर्ने रहेछ भन्ने थाहा पाएपछि व्यावसायिक ढङ्गबाट तरकारी खेती गर्ने निधो गरिन्।
उसको आफ्नै तथ्यांक अनुसार सन् मा भारतले करोड लाख अमेरिकी डलर बराबरको जुट निर्यात गरेको थियो। सन् मा उसले करोड लाख डलरको मात्र निर्यात गर्न सक्यो। हरेक बर्ष नै उसको जुट निर्यात घटिरहेको छ।
कुनै एक फर्म कम्पनी वा व्यक्तिले उत्पादन गरेको वस्तु वा सेवा पहिचान गर्न उपभोक्ताहरूलाई सेवा पु याउन र कुनै व्यक्ति वा फर्मबाट उत्पादित वस्तु वा सेवाले उपभोक्ताहरूबीच आर्जन गरेको ख्यातिको सुरक्षा गर्न वा यसरी आर्जन भएको ख्यातिको फाइदा अन्य व्यक्तिले लिनबाट रोक्न कुनै वस्तु वा सेवाको उपभोक्ताहरूको संरक्षण गर्नका लागि टे डमार्कको प्रयोग गरिने हुँदा यस्तो टे डमार्कलाई एक महत्वपूर्ण औद्योगिक सम्पत्तिका रूपमा लिइन्छ । यस्तो औद्योगिक सम्पत्तिलाई कुनै एक राष्ट्रभित्र मात्र होइन विश्वव्यापी रूपमा संरक्षण प्रदान गर्नुपर्छ भन्ने अन्तर्राष्ट्रिय मान्यता छ ।
पानीमा पस्दै नपस्ने सधैं धरतीमा बस्ने बरु रुखमा चढ्ने अनि हावामा उड्ने यो जीवका साह्रै सानादेखि अजंगको जीउ हुने प्रजाति छन् । सबैभन्दा सानो छेपारो ब्रुकेसिया माइक्रा एक सय मिलिग्राम तौल र आधा इन्च लम्बाइको हुन्छ । सन् मात्र हो प्रजातिको पहिचान भएको हो । सबैभन्दा ठूलो कोमोडो ड्रागन फिट लामो र तीन सय पाउन्ड तौलधारी हुन्छ । फुल पारेर बच्चा कोरल्ने यो जनावरको पेटमा प्रतिकूल अवस्था आए एक वर्षसम्म फुल रहिरहने गर्छ । अन्डा फुटेर निस्किएको बच्चा स्वतन्त्र र स्वावलम्बी हुन्छ र वर्षसम्म बाँच्न सक्छ ।
प्लास्टिकको प्रयोग सामान्यजस्तै भए पनि यसको दुरुपयोग भएकाले सम्बन्धित व्यवसायीको सहयोगमा माइक्रोनसम्मको प्लास्टिक झोला हटाउने तयारी गरिएको हो मन्त्रालयका सिनियर डिभिजनल इन्जिनियर ऋषिराज कोइरालाले भने यस्तो झोला उत्पादन गर्ने व्यवसायीसँग हामीले पटक पटक छलफल गरेका छांै यसमा उनीहरू पनि सकारात्मक नै छन् ।
त्यस्तै घोषणापत्रमा भनिएको पछिल्लो कृषि रणनीति सन् मा होइन मा जारी भएको हो। सो रणनीति जारी हुँदा एमाले अध्यक्ष केपी शर्मा ओली प्रधानमन्त्री थिए। उनी यो रणनीति जारी हुनुभन्दा नौ महिना पहिले प्रधानमन्त्री भएका थिए।
केजीमा माला राईले मकवानपुरकी सन्जुमाया थिङ केजीमा सरस्वती रानाले आर्मीकी उमा गुरुङ केजीमा सावित्री तामाङले आफ्नै टिमकी नन्जा बुढामगर र केजीमा विनिता थापामगरले नक्सालकी अम्बिया बिकलाई हराएर स्वर्ण जितेका थिए । विजेता सवै एपीएफका हुन् । विजेता र उपविजेताले क्रमश र हजार रुपैयाँ पुरस्कार पाए ।
मेरी छोरी करिब महिनाअघि देखि नै हलोविन मनाउन पोशाक खरिद गरेर तयार भएर बसेकी थिईन् । सिड्नीका अभिभावक तथा गायक इश्वर पोखरेल भन्छन् । उनी नेपाली बालबालिकाहरुको संख्या पछिल्लो समयमा बढ्दै गएकाले समेत हलोविन क्रिसमस जस्ता पर्वहरु उत्साहका साथ मनाउन थालिएको बताउँछन् ।
सिटिजन्स बैंकको आर्थिक वर्ष को प्रतिवेदनमा प्रमुख कार्यकारी अधिकृतलाई करोड लाख रुपैयाँ सुविधा दिएको देखिन्छ । बैंकका प्रमुख कार्यकारी अधिकृत राजनसिंह भण्डारी हुन् । उनी बैंकमा स्थापनाकालदेखि नै कार्यरत छन् ।
आज चिनिया राष्ट्रपति सी जिनपिङ र हङ्कङकी प्रमुख कार्यकारी क्यारी ल्यामको उपस्थितिमा विश्वको सबैभन्दा लामो समुन्द्री पुलको शुभारम्भ भयो । छोटो सम्बोधन
हामीले सहभागी हुने फोटोग्राफरहरुबाट समेत केहि मात्रामा सहभागिता शुल्क लिएका छौं । वृत्तचित्र निर्माणले बर्दिया साथै नेपालमा पर्यटन र जैविक विविधता संरक्षणको क्षेत्रमा समेत उल्लेख्य प्रचारप्रसार तथा वृद्धि हुने विश्वास लिईएको उहाँले बताउनुभयो ।
कार्यक्रममा प्रतिनिधिसभाका सांसद महेश बस्नेतले भक्तपुरको विकासलाई रोक्न खोज्नेलाई परास्त गर्दै आगामी चार वर्षभित्र भक्तपुरको विकासले मुहार फेर्ने बताउनुभयो ।
बजारमा निकै कममात्र तरकारी भित्रिएपछि त्यसको प्रत्यक्ष मार भने उपभोक्तामा परेको छ । सोमबारको तुलनामा मंगलबार मात्र तरकारीको खुद्रा मूल्यमा प्रतिशतसम्म वृद्धि देखिएको छ । विभागले अनुगमन गरेको अघिल्लो दिन अर्थात् आइतबार रुपियाँ प्रतिकिलो रहेको गोलभेडाको खुद्रा मूल्य मंगलबार बढेर रुपियाँसम्म पुगेको छ । त्यसै गरी आलु प्याज फर्सी बोडी काउली हरियो साग हरियो धनियाँमा मूल्य वृद्धिको असर देखिएको छ । हेमन्त जोशी
गोरखा असोज । नेपाल शिक्षक महासङ्घ गोरखाको अध्यक्षमा ध्रुवकुमार भट्ट चयन हुनु भएको छ । जिल्लाभित्र क्रियाशील शिक्षक सङ्गठनको
सिन्धुपाल्चोक जिल्लाको बाह्रविसे नगरपालिका मेयरमा सन्तोष रायमाझी र उपमेयरमा बालकुमारी तामाङ चौतारा नगरपालिका मेयरमा रेशम गिरी र उपमेयरमा विष्णु विक मेलम्ची नगरपालिका मेयरमा विन्दा आचार्य र उपमेयरमा हर्क तामाङको मनोनयन दर्ता भएको छ ।
एक सय बिगाहा जग्गामा रहेको यो विमानस्थलको एक हजार मिटर लामो धावनमार्ग रनवे छ । नेपालगञ्ज विमानस्थललाई विस्तारै अन्तर्राष्ट्रिय उडानयोग्य बनाउन लागिएको क्यानको एरोड्रोम इञ्जिनीयरिङ विभागका प्रमुख ध्रुवदास भोछीभोयाले बताए । उनले यस्तै प्रकृतिका परियोजना विमानस्थल स्तरोन्नति जनकपुरमा चालू अवस्थामा छ भने झापाको चन्द्रगढी र धनगढीमा चाँडै शुरु हुने जानकारी दिए ।
प्रचण्डले सहमती सहमती भनेर रटान दिदा उनी साँच्चिकै सहमतीका पक्षमा रहेको र बहुमतको सरकार बन्ने भए सरकार ढाल्ने खेलमा नलाग्ने जस्तो देखिएको थियो । तर क्रान्तीकारी हौं भनेर गौरब गर्ने माओबादीहरु झन सत्ता लोभी जस्तो देखिए। प्रचण्डलाई प्रधान मंत्री पदको लोभले एउटा बहुमतको सरकार अर्को बहुमतले ढाल्ने तिर पछ्याइ छोड्यो ।
चाइनाबाट आयातित नक्कली समान जेके कम्पनीको ब्रान्डमा विक्री भएको उजुरीको पत्र भारतीय दूतावासबाट नेपाली प्रहरीमा पुगेपछि प्रहरीले अनुसन्धान अगाडि बढाएको जनाएको छ।
आदरणीय नवनिर्वाचित अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प ज्यू सर्वप्रथम त बधाई तथा शुभकामना । चुनाव अघि म तपाईँको सपोर्टर थिइन र अहिले पनि छैन । तर तपाईँको
अत्यन्तै विकट मानिने जाजरकोट जिल्ला स्वास्थ्य सेवाको पहुँचका हिसाबले पनि पिछडिएको जिल्ला हो । उहाँले नगरक्षेत्रमा खानेपानी विद्युत् स्वास्थ्य चौकी लगायतका अति आवश्य पूर्वाधारहरुको विकास र विस्तार गर्ने योजना रहेको पनि बताउनुभएको छ ।
भरतपर महानगरपालिका घर भई हाल वृद्धाश्रम बस्दै आउनुभएकी वर्षीया शिवकुमारी शर्मा चाडपर्व नआउँदा नै खुशी लाग्ने बताउनुहुन्छ । चाडपर्वले पीडा सम्झाउने भन्दै उहाँले भन्नुभयो हामीलाई के तीज के दशँै के तिहार । तन्नेरी हुँदा गरेका रमाइला पल भने उहाँसामु अहिले पनि ताजै छन् । आजभोलि नाचगान गर्न नगए पनि गीत बिग्रिएको देख्दा उहाँलाई राम्रो लागेको छैन । श्रीमान बेपत्ता भएपछि छोराछोरी भएर पनि लखेटिएर वृद्धाश्रममा बस्नुपर्ने बाध्यता रहेको उहाँले बताउनुभयो ।
ढल्केबर सबस्टेसन स्वचालित हो । काठमाडांैको स्युचाटारमा रहेको प्राधिकरणको भार प्रेषण केन्द्रबाटै ढल्केबर सबस्टेसनको सञ्चालन र अनुगमन गर्न सकिने प्राधिकरणले जनाएको छ । सबस्टेसनमा एमभीए केभीका दुईवटा ट्रान्सफर्मर छन् ।
यसकारण सबैको चाहना अनुसार तिरु र सिरुचेमा एकीकृत बस्ती बनाउने योजना अगाडि बढाएका छौं । तिरुमा करीब परिवार र सिरुचेमा देखि परिवारलाई पुनस्र्थापना गर्ने उद्देश्य छ ।
काठमाडौं अन्नपूर्ण चैत्र। अमेरिकामा आयोजना हुने क्युइन्स वल्र्ड फिल्म फेस्टिभलमा नेपाली फिल्म डाइङ क्यान्डल निभ्न लागेको दियो प्रदर्शन हुने भएको छ। नरेशकुमार केसी निर्देशित यस फिल्म तीन विधामा मनोनयनमा पनि परेको छ।
असोज नेपालीहरुको दशै पछिको दोस्रो ठुलो चाड तिहार नजिकिदै जादासुदुरपश्चिमका पहाडि जिल्ला स्थित ठुला साना बजार संगै ग्रामिण क्षेत्रमा अवैध मदिराको कारोवार र जुवातास खेल्नेहरुको
संसदीय अभ्यासकै दौरान बीपी र भरतबीचको अविश्वास हट्दैथियो । बीपी सार्वजनिक कार्यक्रमहरूमा विपक्षी दलका नेताको उपस्थिति खोज्थे संसदीय मामिलाहरूमा विपक्षी दलसँग सल्लाह लिन्थे । दुईतिहाइको उन्मादमा प्रमुख प्रतिपक्षीको अस्तित्व नदेख्ने र हरूवा भन्दै खिसिटिउरी गर्ने काम बीपी भरत सम्बन्धमा कहिल्यै भएन ।
उनको कुरा सुन्दा अभिव्यक्ति गर्ने शैली देख्दा मलाई पनि जीवनप्रति बितृष्णा जाग्थ्यो । उफ् साँच्चै नै कसैको माया प्रेम बेगरको जीवन कति निरश अनि आशाको दिया नबलेको जीवन आफ्नो हो भन्नु पागलपन मात्रै हो कि क्या हो भन्ने भान हुने ।
विगत दिनदेखि चिकित्सा शिक्षा सुधारको माग राख्दै जुम्लामा आमरण अनसनमा बसिरहेका डाक्टर गोविन्द केसीको मागमा समर्थन र उनको जीवन रक्षाको माग गर्दै शनिबार माइतीघर मण्डलामा हुने प्रदर्शनमा सर्वोच्च अदालतका दुई पूर्वप्रधानन्यायाधीश कल्याण श्रेष्ठ र सुशिला कार्की सडकमा उत्रिएका छन् ।
आफ्नै नेपाली भूमिको सडक फराकिलो पार्ने कार्यमा भारतीय सीमा सुरक्षा बलले रोक्दै तस्बिर शहित बिगुल न्यूज
सम्मेलनमा प्रधानमन्त्री पुष्पकमल दाहालले मुलुकको आर्थिक समृद्धिको लागि वैदेशिक लगानी भित्राउन आवश्यक रहेको र लगानीमैत्री वातावरण बनाउन सबै एकमत रहेको बताएका छन् ।
जर्मन राजदूत रोलाण्ड शेफरले भक्तपुर नगरपालिकाका प्रमुख सुनिल प्रजापतिलाई भेट गर्दै केएफडब्ल्यूमार्फत् हुने सहयोग हाललाई बन्द हुने तर भक्तपुरको विकास र सम्पदा संरक्षणको लागि अन्य उपयुक्त माध्यमबाट जर्मन सहयोग जारी रहने जानकारी दिनुभयो ।
खोटाङ असार गते । स्थानीय तहको निर्वाचनका लागि खोटाङको रुपाकोट मझुवागढी नगरपालिका दोर्पाचिउरीडाँडामा सङ्घीय समाजवादी फोरम र नयाँ शक्तिको संयुक्त मोर्चाबाट गजेन्द्र राई वडा सदस्यमा लड्दैछन् । यही असार गतेको निर्वाचनमा गजेन्द्रले आफ्नो पार्टीको चिन्ह हातले समाएको मसालबाट लड्नुपर्ने हो तर उनी नेपाली काँग्रेसको चुनाव चिह्न लिएर चुनावी मैदानमा उत्रिएका छन् ।
अनुसन्धान तथा तहकिकात सम्बन्धी काम कारवाहीमा कसैले बाधा विरोध गरेमा विभागले निजलाई रु । दश हजार सम्म
अहिले सरकारले तोकेका प्रदेश राजधानीहरु अस्थायी हुन्। प्रदेश सभाले दुई तिहाई बहुमतका आधारमा प्रदेश राजधानी रहने स्थान फेर्न सक्नेछ।
पहिलो दिनमै भोग्नु परेको व्यवहारका कारण त्यो होटल छाडेर अर्कोमा काम गर्न थालिन् । अहिले बिहान चारबजे उठेर राति बजेसम्म भाँडा माझ्छु आफ्नो अनुभव सुनाउँदै वेदना भन्छिन् ग्राहकसँग बस्नेलाई शारीरिक दुःख चाहिं हुन्न । साहुले पनि राम्रो गर्छ । भनेको बेला छुट्टी दिन्छ मागेको पैसा पनि दिन्छ । भाँडा माझ्ने सफा गर्नेलाई चाहिं हेप्ने दुःख दिने काम धेरै लगाउने गर्छन् ।
काठमाडौं बैशाख । नयाँ संविधानको उत्साहमा सरकार यस वर्ष साविकभन्दा छिटो वार्षिक बजेट ल्याउने तयारीमा छ । बजेट बनाउन व्यस्त अधिकारी भने दिनहुँ सरकार परिवर्तनको हल्ला ले तर्सन्छन् नागरिक दैनिकमा समाच
वर्षदेखि प्राप्त गर्न नसकेको चिज यतिबेला प्राप्त भएको भन्दै उहाँले स्थिरताको सम्भावना मात्रै होइन जगसमेत बसिसकेको बताउनुभयो । संवैधानिक रुपले राजनीतिक रुपले हरेक दृष्ट्रिकोणले नेपालमा अब स्थिरता कायम भएको उहाँले बताउनुभयो । उहाँले भन्नुभयो कसैलाई कुनै पनि प्रकारको अतिवादतिर जाने अब कुनै ठाउँ छैन सबै मूलधारतर्फ केन्द्रित हुनुपर्छ ।
काठमाडौं पहिचान भारतको सर्वोच्च अदालतले बिहीबार गरेको समलिंगी अधिकारसम्बन्धी ऐतिहासिक फैसला नेपालको एघार वर्षअघिको फैसलाबाट प्रेरित रहेको देखिएको छ ।
त्यस्तै केन्द्रमा त हामीले एउटा समझदारी कायम राखेर महन्थ ठाकुरलाई संयोजक मानेर अघि बढ्यौं। चक्रीय प्रणाली भनिए पनि प्रयोग गरेनौं। तर धेरै जिल्लामध्ये कतै चक्रीय प्रणाली लागू भए कतै भएनन्। कतिपय ठाउँमा अध्यक्ष मण्डलका सदस्यहरु नै विद्रोह गरेर चुनाव लड्न गए। कतिले अन्तर्घात गरे।
गाउँपालिकाको भोगोलिक बनावटलाई दृष्टिगत गरी अर्गानिक तरकारी खेती वेमौसमी तरकारी खेती पुष्प खेती पशुजन्य उत्पादनका लागि कृषकलाई प्रोत्साहन गर्ने नीति लिइनेछ ।
ज्याकको कुरा सुनेपछि पिरोलिएर बसेका रुपक र अरु सबै हाँस्छन । तर चिसो भुइँ र लामखुट्टेको टोकाइले त्यो हाँसोलाई धेरैबेर लम्बिन दिदैँन । एकैछिन पछि सबैजनाले फेरी ज्याकलाई अर्को आइडिया लगान यार तँ त बाबा ज्याक पो हो त एउटा आइडिया फेल खाएर के भो र भन्दै जोसाँउछन । आफ्नो बखान सुनेर मख्ख परेको ज्याक फेरी उठ्छ र इन्सपेक्टरलाई इशारा गरेर बोलाँउछ । एकछिन नदेखेजस्तै गरेपनि ज्याकले इशारा गरिरहेपछि इन्सपेक्टर ज्याकको नजिकै आउँछ र के भयो भनी सोध्छ अनि ज्याकले बिस्तारै यता हेर्नुस त भनी आफ्नो खोल्टिमा रहेको हजारका तीनवटा नोट देखाँउछ अनि यो अनि अझै चारवटा अर्को खोल्टिमा छ । हामीलाई छोडिदिनुहोस यो सब हजुरको भनी आफ्नो कुरा पुरा गर्न नपाउदैँ इन्सपेक्टरले ज्याकको गालाका एक जोडदार थप्पड हान्छ र साला मलाई घुस दिन खोज्ने भन्दै आफ्नो कुर्सीमा गएर बस्छ ।
इजलासले नेपाली आमा र भारतीय बाबुबाट जन्मेका ती सन्तानलाई अंगीकृत नागरिकता दिलाउन गृह मन्त्रालय जिल्ला प्रशासन कार्यालय काठमाडौं र जोरपाटी गाविस कार्यालयलाई परमादेशसमेत जारी गरेको छ। आफू नेपालमा जन्मेर नागरिकता लिन योग्य भए पनि अंगीकृत नागरिकता नदिएर गाविस र जिल्ला प्रशासनले एक दशकदेखि झुलाएको भन्दै भारतीय बाबु गोपेशचन्द्र गुप्ता र नेपाली आमा सरिता प्रधानका छोरा आदित्यले सालमा जोरपाटी गाविसमा निवेदन दिँदा सिफारिस नदिएको दाबीसहित सर्वोच्चमा पुगेका थिए।
अमेरिकी राज्य टेक्ससमा डिजिटल घडी बनाएको आरोपमा एक मुसलमान छात्रलार्इ उनको स्कुल प्रशासनले प्रहरी बोलार्इ हतकडी लगाएर हिरासतमा बस्न बाध्य बनाएको छ । उनको स्कुलमा शिक्षकले
फलेवास । पर्वतमा भएको जिप दुर्घटना हुँदा तीन जनाको मृत्यु भएको छ। दुर्घटनामा अन्य सात जना घाइते भएका छन्। पर्वतकै शालिजा गाविसको ठोट्नेरीबाट धाइरिङ गाविसस्थित मिलनचोक आउँदै गरेको ग ज नम्बरको जिप शनिवार दिउँसो धाइरिङ गाविस धारापानीमा दुर्घटना हुँदा तीन जना महिलाको मृत्यु भएको प्रहरी नायब उपरीक्षक शेखर खनालले जानकारी दिए।
सर्वप्रथम तिमीहरू सबै जनाको लागि येशू ख्रीष्ट द्वारा मेरो परमेश्वरलाई म धन्यवाद प्रकट गर्दछु। म मेरो परमेश्वरलाई त्यस कारणले धन्यवाद प्रकट गर्दछु कि संसारमा चारैतिर मानिसहरूले तिमीहरूको विश्वासको विषयमा प्रशंसा गरिरहेका छन्।
यसबाट माथि उल्लेखित गरे झैं पहिले हिमाली समाजमा माघ महिनामा लोसार मान्ने कुरा पुष््िट भएको दखिन्छ । बिगतमा तिब्बत बौद्ध देश भएकोले बुद्धको धार्मिक लीलासंग जोडेर यो लाृसारको चाड मानेको हुन सक्ने अनुमान लगाउन सकिन्छ । भगवान बुद्धको समयमा जना तैथिक अबौद्ध गुरु र तद अनुयायी हरुका इच्छा अनुसार तातकालिन नगर प्रमुखहरुको अनुरोधमा श्रावस्ती महानगरमा राजा प्रसेनजित लगायत महानगर प्रमुखहरुको उपस्थिीमा बुद्ध शाक्य मुनिले फागुन शुक्लापक्षिय प्रतिपदादेखि पुर्णिमा सम्म विभिन्न धार्मिक ऋदि शक्ति प्रदशन गरी जना तैथिक साधु सपरिवारलाई प्ररास्त गरेको धार्मिक दिवस भइकोले यही अवसर पारेर लोसार उत्सव मनाउने गरेको बौद्धिक नाताले अबलम्बन गर्नुपर्ने कर्तव्य हुन आउछ ।
यसको अर्थ ती देशको उत्पादकत्वमा पुँजीबजारको योगदान धेरै छ। पुँजीबजार र उत्पादकत्व अनुपातलाई लगानीको हिसाबले पनि परिभाषित गरिन्छ। यदि यो अनुपात भन्दा बढी भए सेयर बजार औसतमा महँगो र लगानीका लागि कम आकर्षक मानिन्छ। यो अनुपात भन्दा कम भए सेयर बजार लगानीका लागि सस्तो र आकर्षक मानिन्छ। लगानीको अवसर महँगो भए प्रतिफल कम र सस्तो भए प्रतिफल धेरै हुन्छ।
भ्यालेन्टाईन डे अर्थात प्रणय दिवस नजिकिन्दै गरेको समयलाई टार्गेट गरेर गायक सञ्जय चौधरीले उनको नयाँ गीत आई एम सरी को म्युजिक भिडि
इरानी फिल्म चिल्ड्रेन अफ हेभन । यो मेरा लागि कहिल्यै बिर्सन नसक्ने फिल्म बनेको छ । माजिद माजिदीको यो फिल्ममा बालमनोविज्ञानलाई सूक्ष्म ढंगले देखाइएको छ ।
मोडरिचले त्यस समयमलाई आफ्नो परिवारको लागि कठिन समयम भएको बताएका छन्। उनलाई त्यतिखेर युद्धको बारेमा त्यति थाहा हुन्थेन किनकी उनका साथीहरुलाई परिवारले युद्धको असर नपरोस् भने चाहन्थे।
अगस्ट देखि सम्म क्वालालम्पुरको टिटिवाङ्सा ब्याडमिन्टन हलमा भएको पाचौ एसिया प्यासिफिक हायासिया हा अन्तराष्ट्रिय कराते प्रतियोगितामा नेपालको तर्फबाट कर्ण बहादुर राईले भेट्रान कुमुत्तेमा स्वर्ण पदक जितेका छन् । नोर्बु तामाङले केजी तौलमा स्वर्ण पदक जितेका छन् । यसैगरी गोमा थापाले केजीमा रजत पदक जिते । वर्ष मुनिको स्पर्धामा रिवाज गिरिले कास्य पदक जिते भने दल बहादुर तामाङले केजिमा कास्य पदक हात पारे भने अस्मिता प्रजाले केजिमा कास्य पदक जितेकी छिन् ।
एजेन्सी । फिल्मी क्षेत्रमा सधै सफलताको शिखरमा बसिरहन सकिदैन । तर केही बलिउड अभिनेत्रीहरु यो यथार्थतालाई स्विकार्न सक्दैनन र विभिन्न लतको शिकार हुने गर्छन् ।
नेपाली काँग्रेसका महाधिवेशन प्रतिनिधिसमेत रहनुभएका उहाँले माइजोगमाई गाउँपालिका नयाँ बजारमा रहेको बालागुरु शिवालय धामलाई सो मूर्ति दान गर्नुभएको हो ।
सहभागीले तालिममा सिकेका विषय इभेन्टमार्फत क्षमता प्रस्तुत गर्नेछन्। तालिममा फोटो सुट प्रोफाइल निर्माण संस्कार संस्कृति मोटिभेसन नेतृत्व विकास सामाजिक कार्यमा युवाहरूको रुचि र क्षमता विकास गरी रचनात्मक र सृजनात्मक काममा सरिक गराउन सकिन्छ भन्नेबारे प्रशिक्षण गराइने छ। साथमा अवलोकन भ्रमण समेत गराइने योजना छ ।
नागरिकतामा नामको पछि थर नहुँदा नागरिता चाहिने हरेक काममा समस्या भोग्नुपर्छ । समस्या भोग्ने सामान्य महिला मात्रै छैनन् । खोज्दै जादा महिला अधिकारकर्मि र सांसदहरू पनि भेटिए । सर्लाहीबाट प्रदेश नम्बर का सांसद श्यामपरि देवीले अहिलेसम्म थरको परिचय पाउनु भएको छैन ।
यो तस्वीरले धेरै कुरा बोल्छ तर विना पृष्ठभूमिमा फेरि अर्थ लाग्दैन । त्यसैले तस्वीरसँगै उनले क्याप्सन लेखेकी छन् जब महिलाको हात श्रीमान् र बुवाको अन्त्येष्टिमा सरिक हुन्छ विकासको असली पाटो शुरु हुन्छ ।
पहिलोपटक तीन देशले संयुक्त रुपमा प्रतियोगिता आयोजना गर्न लागेका हुन्। सन् पछि विश्वकप प्रतियोगिता संयुक्त रुपमा आयोजना भएको छैन। सन् मा जापान र दक्षिण कोरियाले संयुक्त रुपमा विश्वकप आयोजना गरेका थिए। विश्वकप फुटबल सन् मा जर्मनी सन् मा दक्षिण अफ्रिका र सन् मा ब्राजिलले आयोजना गरेका थिए।
मलेसियामा जाने कामदारको संख्यामा लगातार गिरावट आएको छ भने दुबई कतार साउदीसहित खाडी राष्ट्रमा आर्थिक संकट बढ्नाले पनि विदेशिने नेपालीको संख्यामा गिरावट आएको ठानिएको छ ।
भनेर विश्लेषण गर्दा धेरै कुराहरु हामीले देखिरहेका छौ । यसलाई हल नगर्ने हो भने नेपालको कम्यूनिष्ट आन्दोलनले सफलता चुम्न सक्तैन । अबको चुनौति भनेको नै कम्यूनिष्ट आन्दोलनमा सहि नेतृत्व स्थापित गर्नु नै हो । हामी बिग्रनुमा मूख्य कारण त हामी आफै नै हो । बाह्य कारण चाँही सेकेण्डरी नै हो । बाह्य शक्तिहरुको हस्तक्षेप पनि कुलयोग हो प्रचण्ड पहिला विचलनकर्ता होइनन । किनकी वर्षमा प्रचण्ड स्वमकै नेतृत्वमा जनयुद्ध शिखरमा पुगेको पनि हो । त्यस्को जस त प्रचण्डमा नै जान्छ । यो भन्दा अगाडीका कम्यूनिष्ट नेताहरुमा पनि बिचलन त थियो नै । मालेका नेताहरुमा बिचलन आयो । केशर जंग रायमाझी मोहन बिक्रम सिंह मनमोहन अधिकारी सिपि मैनाली माधव नेपाल सत्तामा पुगेपछि बिग्रिएका हुन् । हाम्रो कम्यूनिष्ट आन्दोलनमा सर्वहारा वर्गको नेतृत्व सहि नेतृत्वको अभाव र जोखिम बहन गर्न नसक्नु नै हो । प्रचण्डले रिस्क मोल्दासम्म आन्दोलन अगाडी बढ्यो । रिस्क मोल्न तयार नभएपछि आन्दोलन बिसर्जन भयो । नेताहरुमा पैदा हुने कायरता महप्वकांक्षा पदलोलुपता र व्यक्तिगत स्वार्थका कारण आन्दोलनलाई धेरै प्रभाव पार्ने रहेछ ।
तपाईंले मन्त्री भएपछि संस्थानलाई निजीकरण नगर्ने भन्ने अभिव्यक्ति दिँदै आउनुभएको छ । सरकार खुला बजार अर्थतन्त्रको नीतिबाट पछि हटेकै हो त
तर जब यूसुफले यसो गर्ने विचार लिए परमप्रभुका एउटा दूत सपनामा उनीकहाँ आए। दूतले भने यूसुफ दाऊदको पुत्र मरियमलाई आफ्नी पत्नीको रूपमा ग्रहण गर्न तिमी डराउनु पर्दैन। उनको गर्भमा भएको नानी पवित्र आत्माबाट भएको हो।
दुई महिना अगाडि अष्ट्रेलियामा पन्डित दिन बन्धु आएर सान्दार भागवत गीता सुनाएर गए। महिना अगाडि स्वामी आन्न्द अरुणले सिड्नी मेल्बर्न लगायत अरु शहरमा गजपले ओशोको ध्यान सिकाएर गए। त्यसै गरेर अगस्तमा एकदम नाम चलेका ईन्डियाको गुरु ध्यान सिकाउन आउँदै छन।
नुवाकोट । आदिबासी जानजाती आयोगको सचिवमा रुद्रसिंह तामाङ चयन हुनुभएको छ । नेपालको संबिधानले व्यवस्था गरेको आयोगहरुको प्रशासनिक कार्य सञ्चालनको लागी आइतबार बसेको मन्त्रिपरिषद्को बैठक
प्रेम समर्पण हो प्रेम त्याग हो प्रेम विश्वास हो प्रेम इज्जत र प्रतिष्ठा हो प्रेममा प्रयाप्तता कहिल्यै र कसैगरी हुँदैन अप्रयाप्तताको कारण नै प्रेमको खोजीमा मान्छे भौतारिन्छ प्रेमको याचना गर्छ प्रेमको महत्त्व र गरिमा यसको अमरत्वसंग छ । आदर्श प्रेमको मान्छे याचक हो जहिल्यै र जहाँ पनि । प्रेममा निष्ठा र नैतिकताले आँखा उघारेको हुन्छ । हुनुपर्छ । आध्यात्मिक प्रेम शरीर र मनभन्दा माथिल्लो हो जसको सम्बन्ध आत्मासँग हुन्छ। प्रेम जटिल हुनु हुदैन समस्याग्रस्त बन्नु हुदैन। प्रेम सरल र सहजानुभुतिले भरीएको हुनुपर्छ । प्रेम चित्त संकुचनमा हैन ब्यापक चैतन्यतामा बुझौं खोजौ ।
उनको त्यो राज्यले पहाडमा महाभारत शृंखलाको धेरै भाग ओगटेको थियो । त्यसबेला नेपाल दुन पश्चिम सिंजाका खस मल्लको र तराईको यी डोय राजाको दुहुनु गाई जस्तो भएको थियो । उनीहरू काठमाडौंमा बराबर आक्रमण गरेर केही धन बटुलेर लैजाने गर्थे ।
गत वर्षको माघ गते छोरा छोरी सारा सम्पत्ति सहित श्रीमती वेपत्ता बनेपछि फागुन गते साउदी अरब बाट नेपाल आइपुगेका गंगा बहादुरले प्रहरी प्रशासन स्थानीय जनप्रतिनिधि समक्ष समेत हारगुहार गरिसकेका छन् । आफु एक्लो छोरा त्यो पनि सारा सम्पत्ति लिएर श्रीमती हिँडेपछि वृद्धवृद्धा अवस्थामा रहेका बुबा आमालाई के भनेर सम्झाउने अनि अब के गर्ने भन्ने पिडामा सबै तिर भौतारि रहेका छन् उनी ।
सर्वनाम थिएटरले आयोजना गरेको आराधना भक्ति संगीत कार्यक्रममा प्रस्तुति दिँदै गायक मनीष सापकोटा र वाद्यवादक टोली । तस्बिर बिजु महर्जन
कोषाध्यक्षका उम्मेदवार ज्ञानेन्द्रलाल प्रधानले महासंघको आयस्रोत बढाउंदै जिल्ला नगर संघहरूलाई पनि सवल बनाउने संस्थागत सुशासन र पारदर्शितालाई आफूले प्राथमिकतामा राख्ने बताए ।
यस्तै आलोचना गर्नेमध्येका एक उपमहासचिव भुसाल नै हुन् । तर ओलीले चाहिँ उनका आलोचनालाई समेत प्रतिशोधका रूपमा लिएर महाधिवेशन सम्पन्न भएको तीन वर्ष पुग्न लाग्दा पनि भुसाललाई कुनै जिम्मेवारी दिएका छैनन् । महाधिवेशनमा भुसालले अघि सारेको विचार पारित भएकाले उनी पार्टी स्कुल विभाग प्रमुख हुन चाहन्थे । कम्युनिस्ट पार्टीमा स्कुल विभागलाई महत्त्वपूर्ण मानिन्छ । त्यो विभाग भुसाललाई नदिनकै लागि ओली आफैँ प्रमुख भए । र स्थायी समिति सदस्य शंकर पोखरेललाई जिम्मा लगाए । भुसाल त एक प्रतिनिधि पात्र मात्र हुन् आफूसँग फरक मत राख्ने सुरेन्द्र पाण्डे पर्शुराम मेघी गुरुङ विजय पौडेललगायत थुप्रै नेतालाई ओलीले काम चलाउ विभागका जिम्मेवारी दिएर थन्क्याइदिएका छन् ।
सालको शुरुआतमै आएको म्याग्निच्यूडको महाभूकम्पबाट हजार जनाको मृत्यु हजार घाइते करीब लाख भवन ध्वस्त भए। धरहरा भत्किंदा थिचिएको होटलबाट महिलाको उद्धार गरिंदै । धरहराको माथिल्लो भागबाट खसेर घाइते भएकी रामेछापकी रमिला श्रेष्ठ र सञ्जीव श्रेष्ठ र भक्तपुरमा भत्किएको घरभित्रबाट घण्टापछि उद्धार गरिएका चारमहीने बालक सोनित अवाल आमा रश्मिलासँग । यिनीहरू जस्तै गोंगबुबाट घण्टापछि बर्दियाकी कृष्णादेवी खड्का र घण्टापछि ऋषि खनाल घण्टापछि भक्तपुरको दत्तात्रेय मन्दिरबाट वर्षीया बालिकाको पनि उद्धार गरिएको थियो। राहत र पुनःनिर्माणको काम समयमै नभइदिंदा भूकम्पपीडित एक वर्षपछि पनि पाल र अस्थायी टहरामै बस्न बाध्य छन्।
जुम्लालाई देशकै महत्वपूर्ण पर्यटकीय गन्तव्यका रुपमा विकास गरी आगामी सात वर्षभित्र लाख पर्यटक भित्र्याउने लक्ष्य लिएको छ । संस्कृति पर्यटन तथा नागरिक उड्डयनमन्त्री रवीन्द्र अधिकारीले पर्यटकीय पूर्वाधार विकास गर्दै अबको पाँचदेखि सात वर्षभित्रमा कर्णालीमा लाख विदेशी पर्यटक पु याउने अठोट व्यक्त गरे ।
त्यस्तेै काँग्रेका प्रमुख पदका उम्मेदवार मिनबहादुर बोगटी ले मतप्राप्त गर्नु भएको छ बिष्टले बोगटीलाई मतले पछाडी पार्नु भएको हो । त्यस्तै नेकपा माओबादी केन्द्रका अग्र बिष्टले प्राप्त गर्नु भएको छ ।
जीवनशैलीमा परिवर्तन आउनुको साथै धेरैको मन लोभ्याउन सकिनेछ गरिएका कर्मको उचित प्रतिफल पाइनेछ बोलीकै भरमा विष काम सम्पादन हुन सक्छ आश्वासन बाँड्नेको भर पर्नु हुँदैन झुक्याउन सक्छ आजको शुभ अंक रहेको छ ।
बाल दिवसको उपलक्ष्यमा सूचना प्रविधिमैत्री अन्तर मा बि हाजिरीजवाफ प्रतियोगिता पाख्रीबास नगरपालिका नगर कार्यपालिकाको कार्यालय पाख्रीबास धनकुटा
बहुमतीय प्रणालीमा गए कांग्रेसका एक जना पनि प्रतिनिधि नआउनु पनि त्यति राम्रो नभएको भन्दै दाहालले बीचको बाटोबाट समाधान खोज्न एमाले अध्यक्ष केपी शर्मा ओलीसँग छलफल भएको बताए ।
हरेक धर्मको आफ्नो आफ्नो परम्परा र रितिरिवाज हुन्छ । यो प्रक्रिया हरेक धर्ममा अलग अलग तरिकाबाट गरिने गरिएको छ । मुस्लिम तथा इसाई धर्ममा शव गाड्ने गरिन्छ भने हिन्दू धर्ममा शव जलाउने गरिन्छ । हिन्दू धर्ममा शवलाई जलाइनुको पछाडि यस्तो मान्यता छ हिन्दू धर्ममा संस्कार रहेका छन् । र मृत्यु संस्कार अन्तिम संस्कार हो
युरोपेली सङ्घका सदस्य देशहरूमध्ये सवैभन्दा थोरै बेरोजगारको सङ्ख्या चेक गणतन्त्रमा रहेको देखिएको छ । जुलाईमा सो देशमा प्रतिशत जनता मात्रै बेरोजगार पाइएको छ ।
पूर्वी युरोपका देशहरू र सोभियत संघमा कम्युनिस्ट पार्टीको विघटनपछि कम्पास हराएको जहाजझंै हुन पुगेको विश्व कम्युनिस्ट आन्दोलनको परिवेशमा मदन भण्डारीको योगदानले नेपाली कम्युनिस्ट आन्दोलनलाई लोकतान्त्रिक प्रक्रियाबाट अगाडि बढाउन सकिन्छ भन्ने नयाँ दिशा प्रदान
ग्रेटर रस्मूर नेपाली कम्युनिटीको अरु नेपाली कम्युनिटी बीचको सम्बन्ध तथा स्थानीय काउन्सिल एवं प्रहरी र प्रशासनसंगको पारस्परिकता सम्बन्धको बारेमा बृहत रुपमा छलफल भएको थियो । वर्तमान अवस्थामा नेपाली जेष्ठ नागरिक बीच देखिएको समस्या र युवा पिढीहरुलाई संस्थामा कसरी आकर्षण गर्न्र सकिन्छ भन्ने बिषयमा पनि छलफल भएको थियो ।
यस सम्झौताले बैंकिङ तथा वित्तीय क्षेत्रलाई नयाँ विशेषज्ञता सेवा उपयोग गर्न प्रोत्साहन गर्दै साविकको पारम्परिक कामलाई मध्यस्थकर्ता मार्फत गराउने कार्यलाई बढवा दिने कम्पनीको विश्वास छ । साथै यस्तो कार्यले बैंक तथा वित्तीय संस्था आफ्नो मौलिक कार्यमा केन्द्रित हुँदै नयाँ नयाँ बैंकिङ काम गर्न सजिलो हुने कम्पनीले अपेक्षा गरेको छ ।
आर्थिक समस्याले सङ्कट उत्पन्न गर्न सक्छ सवारीमा समेत सावधानी अपनाउनुपर्नेछ स्वास्थ्यमा कमजोरी र उपचारमा खर्च हुने योग छ इच्छाशक्ति बढ्नेछ भने रचनात्मक कार्य शुभारम्भ गर्न सकिने छ आजको शुभ अंक रहेको छ ।
गतवर्ष कुल रू सय अर्ब व्यापारघाटामध्ये रू सय अर्बभन्दा माथिको व्यापारघाटा त भारतसँग मात्रै छ जुन नेपालको अर्थतन्त्रले लामो समयसम्म थेग्न सक्दैन । यो कुरा राख्दा उहाँहरूले व्यापार सम्झौता पुनरवलोकन गर्ने सहमति गर्नुभएको छ । यसका लागि अहिले हामीले तयारी गरेका छौं ।
बुद्धमार्ग र ध्यानको प्रसङ्ग आउनासाथ मानिसको प्रतिक्रिया हुन्छ यस्तो सुखशयल छाडेर जोगी भएर हिँड्नु त्यो पनि दिन उमेरमै यही गलत धारणाको अन्त्य हो नारीबुद्ध यशोधराको बुद्धमार्ग अर्थात् गृहस्थ र सामाजिक जीवनमै रहेर पनि बुद्धत्व प्राप्त गर्न सकिन्छ भन्ने मान्यता । उनको मान्यतालाई स्वयम् बुद्धले पनि अस्वीकार गर्न सकेनन् किनकि उनले पनि अन्न जल ग्रहण नगरी शरीरलाई कष्ट दिएर तप गर्दासम्म ज्ञान प्राप्त गरेका थिएनन् । सुजाताले श्रद्धापूर्वक अर्पण गरेको खीर ग्रहण गरेका बुद्धले नै ज्ञान पाएका हुन् । भिक्षुहरूलाई पनि समूह र समाज चाहिने हुनाले नै विहार भिक्षाटन र दानको परम्परा स्थापित भएको हो । त्यसैले समाज र गृहस्थी त्यागेर होइन यसैभित्र आबद्ध भएर ज्ञान प्राप्त गर्नु महत्त्वपूर्ण उपलब्धि हो । ध्यानका माध्यमबाटै यस्तो ज्ञानको प्राप्ति हुन्छ । यसका लागि गुरु पनि आवश्यक पर्छ ।
यसरी बुझौँ यी दोस्रा महासय बिहान बेलुका हातमुख जोड्न धौ धौ पर्ने निहत्था गाउँलेलाई आफ्नो आधार ईलाकामा काङ्ग्रेस बनाएर माच्चाएको उदण्डताको पुरुषार्थ पस्कँदै थिए।
नयाँ शक्तिले यहाँको एकमात्र नगरपालिका फुङ्लिङ नगरपालिकालाई विषेश जोडका साथ चुनावी प्रचारलाई तीव्र बनाएको छ । केही दिन अघि विशाल र्याली सहित घरदैलो कार्यक्रमको शुभारम्भ गरेको नयाँ शक्तिले बजार क्षेत्रका वडा नं र मा सयौंको सहभागिताका साथ चुनावी र्याली सम्पन्न गरेको छ ।
पछिल्लो समयमा नयाँ पुस्ताका युवा युवतिहरु पनि यसै क्षेत्रमा धेरै आईरहेको पाईन्छ। धेरै सफल पनि भैरहेका छ्न् भने कोहि क्षणीक अबधि पछि यो क्षेत्र बाट हराईरहेका छन्
नेपालीको संख्या बढ्दै गर्दा आर्थिक सामाजिक र शैक्षिक हैसियत उँचो पार्ने अभिभावक पनि थपि दैछन्। उनीहरुले प्राप्त गर्ने सफलता सन्तानको क्षमता विकासमा कत्तिको खर्च गरियो भन्ने महत्वपूर्ण हुने नेपाली कक्षा संयोजक खतिवडा बताउँछन्। टन्न धन सम्पति कमाउनुमात्र सफलता होइन सन्तानलाई आफ्नो भाषा संस्कार र संस्कृति सिकाउनु ठूलो कुरा हो उनको मान्यता छ क्यानाडा बस्ने बालबालिकाले अंग्रेजी जानिहाल्छ नेपालीमा चाहीँ गएकोलाई जायो र राम्रोलाई रातो भनेर हँसाउनुभएन।
हामीले एक ठाउँमा एउटा डिलर दिएपछि अर्को डिलर दिदैनौ । पीएलओ माग र बिक्री बढेपछि डिलरसिपको माग पनि एकदमै बढ्यो । नेटवर्क विस्तारले बजार विस्तारमा सहयोग नै गर्छ । हामीले नेटवर्क विस्तार र उत्पादनमा पनि विविधिकरण गर्ने योजनासहित हामीले स्टार ब्राण्ड बनायौ । आज स्टार ब्राण्डको लुब्रिकेन्ट नै वार्षिक करोड रूपैयाँको बिक्री छ । त्यसपछि फेरि हाइग्रेडमा मेगा लुब्रिकेन्ट उत्पादन थालेका छौं । यो प्रडक्ट देशभर बिक्री शुरु गरेका छौं । यो ब्राण्ड किन्दै भन्न परेको छैन । बजारमा यसकाे माग राम्रो छ ।
जेठ काठमाडौँ । प्राकृतिकरुपमा निर्माण भएका ताल तलैयाको संरक्षण हुन नसक्दा सरकारले अगाडि सारेको आगामी दुई वर्षभित्र लाख पर्यटक भित्र्याउने योजना कार्यान्वयन हुन समस्या पर्ने भन्दै सरकारको ध्यानाकर्षण गराइएको छ ।
गणतन्त्र संघीयता र धर्मनिरपेक्षताको नाममा भ्रष्टाचार कालोबजारी महंगी बढ्दो जातिय धार्मिक एवं साम्प्रदायिक द्वन्द्वले देश विषम परिस्थितिमा गुज्रिराखेको छ । शान्ति क्षेत्रबाट परिचित बुद्धभूमि नेपाल दिनानुदिन अराजकतातर्फ उन्मुख भएको छ । पञ्चायती व्यवस्थामा स्थापित सयौं कलकारखानालाई विदेशीको दबाब र प्रभावमा परि विभिन्न बाहानामा बन्द गराइ कथित गणतान्त्रिक सरकारले लाख युवाहरुलाई मलेसियाको जंगल र खाडीको मरुभूमिमा रगत र पसिना बगाउन बाध्य बनाएको छ ।
काठमाडौँ । सर्वोच्च अदालतले दृष्टिविहीन तथा शारीरिक अपांगता भएका व्यक्तिलाई हिमाल आरोहण गर्न बाटो खुला गरेको
तर राज्य र निजी क्षेत्र दुवैले सम्भावना हुँदा हुँदै पनि कच्चा पदार्थको सम्भावना खोजी गरेनन् भन्ने सुनिन्छ नि
चौधरी यो क्षेत्रबाट उम्मेदवार रहेकामध्ये सबैभन्दा बढी शिक्षित अधिकार र पहिचानको मिसन भिजन भएको विकास निर्माणको खाका भएको उम्मेदवार भएकाले जित्ने थारु कानून व्यवसायीहरुले तर्क गरेका छन् ।
यो पत्र तिमीहरू सबै रोमवासीहरूलाई हो कि प्रभुले तिमीहरूलाई आफ्ना पवित्र मानिसहरू भनेर बोलाउनु भएको छ। तिमीहरू ती मानिसहरू हौ जसलाई परमेश्वरले प्रेम गर्नुहुन्छ।तिमीहरूलाई हाम्रो पिता परमेश्वरबाट र प्रभु येशू ख्रीष्टबाट अनुग्रह र शान्ति।
लामो समयसम्म अत्याधिक वायु प्रदुषण भएको स्थानमा रहेकाहरुको मानसिक स्वास्थ्यमा निकै ठूलो क्षति पुग्ने एक अध्ययनले देखाएको छ । अमेरिका र चीनले हजार चिनियाँ नागरिकमा गरेको चार वर्ष लामो संयुक्त अध्ययनले वायु प्रदुषणलाई झेलेकाहरुको बोल्ने र हिसाब किताब गर्ने क्षमतामा ह्रास आएको देखिएको हो ।
पर्यटन क्षेत्रकै सबैभन्दा ठूलो हिमालयन ट्राभल मार्ट शुरु काठमाडौँ । नेपाललाई हिमालय क्षेत्रको मुख्य प्रवेश मार्गका रूपमा स्थापित गर्ने उद्देश्यका साथ दोस्रो हिमालयन ट्राभल मार्ट आजदेखि शुरु भएको छ । हिमालय क्षेत्रको प काठमाडौँ । नेपाललाई हिमालय क्षेत्रको मुख्य प्रवेश मार्गका रूपमा स्थापित गर्ने उद्देश्यका साथ दोस्रो हिमालयन ट्राभल मार्ट आजदेखि शुरु भएको छ । हिमालय क्षेत्रको प
नेपाल राष्ट्र बैंकले उपलब्ध गराएको पछिल्लो एक तथ्याङ्कअनुसार वाणिज्य बैंकले रु खर्ब अर्ब निक्षेप सङ्कलन गरेका छन् भने रु खर्ब आठ अर्ब ऋण लगानी गरेका छन् । बैंकमा अझै लगानीयोग्य रकम रु तीन खर्ब अर्ब छ ।
दमकको चर्चमा राखिएको बम गएराति बजे विष्फोट भएको थियो । विष्फोटबाट चर्च र मानवीय क्षति नभएको उपरीक्षक ज्ञवालीले जानकारी दिए।
निर्देशकीय भन्दा फिल्म चलाउने निर्माताको मसला डिमाण्ड ले गर्दा लामो समयसम्म नेपाली फिल्मले नयाँपन नपाएको उनको विश्लेषण छ। हिजो राजेशको एकनासको फिल्म आयो उनी स्टार भए उनी भन्छन् तर अब मौलिकताले मात्र दर्शक तान्न सक्छ।
त्यसरी भ्रष्टाचारी भनेर चिनिन पुगेकी हिसीला बेला बिते पनि न्यायको निम्ति अदालत पुगिन् । काठमाडौँ बाघबजारस्थित क्राइम टुडे नामक मासिक खबर पत्रिकामा प्रकाशित समाचारप्रति आपत्ति जनाउँदै न्याय पाउ भन्दै हालिएको मुद्दाउपर काठमाडौँ जिल्ला अदालबाट सुनुवाइ भयो ।मुद्दाउपर छानबिन गर्दै अदालतले सो पत्रिकाको सबै टिम र अनामनगरस्थित ईन्द्रेणी अफसेट प्रेसलाई समेत कारवाही गर् यो । तर सफाइ पाएको समाचार कसैले प्रकाशित गरेनन् ।
स्ट्रेट फरवार्ड हुने भएका कारण धेरैजसो मानिसहरुले उनीहरुको बारेमा गलत धारणा बनाउने गर्दछन् तर यी व्यक्तिहरुको मन निकै कोमल हुने गर्दछ ।
एसिसी यू पूर्वी क्षेत्रीय प्रतियोगितामा नेपालले आयोजक मलेसियामाथि विकेटको सानदान जितसहित फाइनलमा प्रवेश गरेको छ । जितसँगै नेपाल यू एसीसी एसिया कपका लागि छनोट भएको छ ।