धार्मिक सामाजिक कार्यमा बाधक देखिन्छन् केही विरोध र आँटेको समयमा काम अवरुद्ध बन्न सक्छ आकस्मिक लाभ र सहज भाग्योन्नतिको योग छ आजको शुभ अंक रहेको छ।
प्रधानमन्त्रीका विशेष दूतका रुपमा उपप्रधानमन्त्री तथा गृहमन्त्री विमलेन्द्र निधि भोली दिल्ली जानुहुने भएको छ । उपप्रधानमन्त्री तथा गृहमन्त्री निधिले आज म
उनले प्रदेश सरकारको सामाजिक मामिलासम्बन्त्री मन्त्रालयले परीक्षाको प्रबन्ध गर्न अग्रसरता लिनुपर्ने जनाउँदै यसमा शिक्षा विज्ञान तथा प्रविधि मन्त्रालय र बोर्ड सहयोगी हुनुपर्ने बताए।
रिलायबल क्यापिटल लिमिटेडको प्रथम वार्षिक साधारण सभा असोज गते चन्द्रागिरी हिल्स लिमिटेड काठमाडाँैमा हुने भएको छ । सभाको विशेष प्रस्तावमा चुक्तापूँजीको प
उनीहरुले प्रोजेक्टको नाम ई फ्यान एक्स दिएका छन् । उनीहरुका अनुसार उक्त प्लेन एक सय सिटयुक्त बीएई रिजनल एयरक्राफ्ट हुनेछ । यदि उनीहरुको यो परियोजना सफल भए सन् को सुरुमै प्लेन बजारमा आउनेछ । उनीहरुले दुई मेगावाट इलेक्ट्रिक मोटर प्रयोग गरेर चार इन्जिनयुक्त प्लेन निर्माण गर्नेछन् । यदि यो सफल भए इन्धन भरेर उड्नुपर्ने परम्परागत बाध्यतालाई इलेक्ट्रिक मोटरले विस्थापन गर्नेछ ।
प्रजातन्त्र थियो अनि स्वतन्त्रता थियो शान्ति मौलएर सुन्दरता छाएको थियो मातृइत्वोका साथै स्वाविमन थियो तर कुर्चिको लागि हानाथाप भयो सत्ताको मोहले पार्टीहरुलाई छोयो यस्तो गर्छौ बिकास गर्छौ भन्दै सधैभरी जनतलाई ढाँटिरहे छलिरहे आरुको इशारामा नचिरहे यी दस बर्षहरुमा । अराजकताले ठाउँ पायो हाम्रो देशमा हिंसा जती सबै बढ्यो शान्तिको भेषमा कसैलाई केहै थाहै भएन सबै
प्रधानमन्त्री नजिबको कार्यकाललाई लामो समयदेखिका भ्रष्टाचारका आरोपले छायाँमा परिदिएको थियो।उनको शासनकालमा मलेशियाली नागरिकहरूले बढ्दो जीविकोर्पजन खर्च व्यहोर्नुका साथै जातीय तनावहरू पनि खेपेका थिए।
के ईश्वर मान्नेहरू सबै मूर्ख हुन् त वर्षअघि असारको एक साँझ मैले भरतशमशेरलाई उनको कोलकाता बालीगञ्जस्थित निवासमा भेट्दा सोधेको थिएँ । मूख्र्याइँ त होइन त्यो अज्ञानता हो । उनले हाजिरीजवाफ शैलीमा भने अज्ञानताको अर्को नाम नै भगवान हो । हेर्नुस् चन्द्रमामा नगएसम्म त्यो भगवान थियो । मान्छेले टेकेपछि केही रहेन ।
एकता आवश्यकताको आधारमा भएको बताउँदै उनले भने तर समय ढिला भइसक्यो एकतामा धेरै कुरा टुंगीएको छैन । तहको निश्चित भएको छ को कुन पदमा रहने भन्ने कुरा टुंगिएको छैन ।
संघात्मक शासनका लागि धेरै ठुलो लोकतान्त्रिक संस्कार चाहिन्छ । दलहरूको कुरा गर्नुस् वा नागरिकको कुरा गर्नुहोस् भिन्न विचार राख्नेमाथि गाली गलौच सुरु हुन्छ । हाम्रो देशमा संस्कारको अभाव छ ।
उनीहरु काम सुरु गरेपछि छुट्टीनै लिदैनन् । महत्वपूर्ण चाडपर्वमा समेत उनीहरुले विदा लिदैनन् प्रवन्धक अधिकारीले भने हामीले सधै विदा खोजिरहेका हुन्छौ तर उनीहरु सधै काम मात्रै खोजिरहेका हुन्छन् ।
बेलायत र भारतमा भएजस्तै नेपालमा संसदीय प्रजातन्त्रको अभ्यास हुँदै आएको छ । संसद्बाट प्रधानमन्त्री र मन्त्रीहरूको छनौट हुँदै आएका छन् । सन् को अन्तरिम संविधानमै मानवअधिकारका सिद्धान्त र मान्यतालाई निर्देशक सिद्धान्तमा राखिएको भए पनि कार्यान्वयनको तहमा त्यो जनताले अनुभूति गर्ने खालको थिएन । सन् को पञ्चायती संविधानमा समेत कतिपय मानवअधिकारका कुरा उल्लेख थिए । सन् मा बनेको संविधानपछि भने संविधान मानवअधिकार र स्वतन्त्रतामैत्री बन्न पुग्यो भने जनतामा पनि चौतर्फी जागरण र चेतना आइसकेको थियो ।
असक्षम भन्दै आधा दर्जन मन्त्री हट्ने मन्त्री भन्छन् हामी असक्षम भए प्रधानमन्त्रीले राजनीनामा दिनुपर्छ
प्रधानमन्त्री पुष्पकमल दाहालको विशेष दुतका रुपमा छिमेकी मित्र राष्ट्र चीनको भ्रमणमा जानु भएका उपप्रधान एवं अर्थ मन्त्री कृष्णबहादुर महरा आज स्वदेश फर्कनु भएको छ ।
विद्युत् प्राधिकरणका तत्कालीन कार्यकारी निर्देशक मुकेशराज काफ्लेले राजीनामा दिएपछि भदौमा कुलमान घिसिङ नियुक्त भए । घिसिङले लोडसेडिङ अन्त्यको प्रयास चुहावट नियन्त्रण अभियान र निर्माणाधीन अलपत्र आयोजनाका काम अगाडि बढाएका छन् । सातजना सिनियरलाई छाडेर कुलमानलाई कमान्ड दिने जोखिम ऊर्जामन्त्रीले उठाए । कुलमानले त्यो जोखिमलाई अवसरका रूपमा प्रयोग गरे । आजको नयाँ पत्रिका दैनिकमा समाचार छ ।
काठमाडौं वन मन्त्रालय अन्तर्गत रोजगारीमा रहेका एक सहायक अधिकृतले अवकाश प्राप्त गर्दासम्मको अवधिमा कति रकम आर्जन गर्न सक्ला यसको अनुमान लगाउन कठिन छैन। निजामती सेवाको राजपत्र तृतिय श्रेणीको अधिकृतको तलब हालको स्केलमा भत्तासहित हजार पुग्ने देखिन्छ। अवकाश पाउँदाको अवधिसम्म उसले आर्जन गरेको सम्पत्ति हिसाब गर्दा बचतको रुपमा केही लाख रुपैयाँ हुन सक्ला।
सूचना र संचारको लागि मोबाइल प्रयोग गर्ने चन्दले फोनमा भने लामो कुरा गर्न रुचाउनु हुन्न बरु भेटेर नै लामो कुरा गर्न मन पराउनुहुन्छ उहाँ । कहिले काहिँ फेसबुक प्रयोग गर्न पनि मोबाइलको प्रयोग गर्नुहुन्छ चन्द ।
नेपाल सानो गरीब र भूपरिवेष्ठित छ। त्यही कारणले केही अन्तर्राष्ट्रिय छूटहरू पनि पाउँछ। भारतले त्यो कुरा थाहा नपाएर नभई मधेशकेन्द्रित दलहरूमार्फत नेपालको आन्तरिक मामिलालाई प्रभावित पार्न नाकाबन्दी गरेको हो। त्यसबाट नकारात्मक रूपमा नै सही नेपालले आफ्नो अवस्था बुझने मौका पाएको छ। सात वटा प्रादेशिक सरकारको अभ्यास गर्न लागेका हामीलाई भावी दिन कति चुनौतीपूर्ण हुनेछन् भन्ने संकेत पनि मिलेको छ।
यतिबेला इतिहासकै शक्तिशाली सरकार निर्माण भएको छ । यति शक्तिशाली सरकार निर्माण गर्न आफ्नो मत दिए पनि परिणाम प्रत्युत्पादक भएको भन्दै जनता निराशा र पश्चातापमा परेका छन् । नयाँ दिशामा मुलुकलाई अगाडि बढाउनुको सट्टा सरकार पुरानै प्रवृत्ति दोहोऱ्याउन उद्यत् भएबाट नागरिकमा निराशा बढ्नु स्वाभाविकै हो ।
जसरी हामी नेपालमा बसेर सोच्छांै कि दिल्लीमा प्रमुख व्यक्तिहरूको काम नै कसरी नेपालमा हस्तक्षेप गर्ने भन्ने विषयमा छ । त्यसरी नै भारतीयहरूले चीनको काम नै भारतसंँग कसरी प्रतिस्पर्धा गर्ने भनेर सोच्नु भन्ने ठान्छन् । दुवै गलत हुन् । दिल्लीमा नेपालको विषयमा चासो राख्ने व्यक्तिहरूको संख्या हातमा गन्न सक्छांै । बेइजिङमा भारतको विषयमा प्रोपोगान्डा गर्न खटिएका बाहेकलाई केही वास्ता छैन । चीन अमेरिकालाई विश्वको सबभन्दा ठूलो अर्थतन्त्र भनेर विस्थापित गर्ने खेलमा व्यस्त छ । नेपालले आफ्नो स्थिति तसर्थ बुझ्न आवश्यक छ । दुई मध्ये एकलाई चुन्ने होइन र दुइटालाई प्रतिस्पर्धीको रूपमा हेर्ने होइन । तर एउटालाई शताब्दीदेखिको व्यापारिक पार्टनर र अर्कोलाई उदाउँदै गरेको भविष्यको सबभन्दा ठूलो व्यापारिक साझेदारका रूपमा हेर्नुपर्छ । दोक्लम जस्तो सानो कुरोको पक्ष विपक्षमा उभिएर होइन तर अबको बीस तीस वर्षको दुवैतिरको सम्बन्ध सोचेर अगाडि बढ्नुपर्छ ।
विभिन्न इष्टमित्रहरूसँग भेटघाट हुनेछ विभिन्न देवालय मठ मन्दिर आदिको भ्रमण र दर्शन हुनेछ विश्वासको वातावरण बन्नेछ घरायसी वातावरणमा केही धमिलोपन आउने छ आजको समय सामान्य छ आजको शुभ अंक रहेको छ।
डोटीको कालिकास्थान नुवाकोटमा ढाण खोलाले बगाउँदा एक किशोरीको ज्यान गएको छ । इलाका प्रहरी कार्यालय दिपायलका अनुसार जंगलबाट दाउरा काटेर घर फर्किने क्रममा ढाण खो
काठमाडौँ । संयुक्तराज्य अमेरिकामा यही नोभेम्बर अर्थात् कात्तिक गते मङ्गलबारका दिन मध्यावधि चुनाव हुँदैछ । यो चुनाव अमेरिकी प्रतिनिधिसभा माथिल्लो सदन सिनेट र राज्यका गभर्नरका निम्ति हुन लागेको
कुलतमा फसेका बालबालिकाले जुत्ता चप्पल टाल्न प्रयोग गरिने सोलुसनलाई लागू औषधका रूपमा प्रयोग गर्दै आएका छन् । उनीहरूले फालिएका प्लास्टिकका झोला वा सीसीमा सोलुसन राखेर मुखले जोडले फुकेर नशा लिने गर्छन् । सवारी साधनका पन्चर भएका ट्युब टाल्न पनि सोलुसनको प्रयोग गरिन्छ । त्यसलाई लागूऔषध नमानिने भएकाले भारतीय बजारबाट ल्याउन सजिलो छ । देखि वर्षमुनिका बालबालिकाले पनि यसरी लागूऔषध प्रयोग गरेको पाइएको छ ।
विहे गरेर पनि स्कूल गयो भने त लाज हुन्छ नि लजाउँदै गंगाले भनिन् हामी दुईजनाले नै स्कूल छोड्यौँ। गंगा राक्सिराङ स्थित राष्ट्रिय प्राथमिक विद्यालयमा पढ्थिन् भने उनका श्रीमान कैलाश मै पढ्थे।
काठमाडौ आश्विन सरकारले प्लास्टिक उत्पादनमा रोक लगाउने तयारी सुरु गरेको छ । प्लास्टिकका झोला उत्पादन गर्नेलाई कपडाको झोला उत्पादन गर्ने उद्योगमा रूपान्तरण गरी रोक लगाउने तयारी भएको उद्योग मन्त्रालयले सार्वजनिक गरेको हो । बिनाअध्ययन र सरोकारवाला निकायसँग छलफल नगरी सरकारले हचुवाका भरमा उक्त कार्यक्रम सार्वजनिक गरेको भन्दै निजी क्षेत्रबाट भने विरोध भएको छ । मन्त्रालयका वातावरण तथा प्रविधि महाशाखाका सहसचिव ऋषि कोइरालाका अनुसार अध्ययनपछि मात्रै उक्त विषयमा टुंगो लाग्ने छ । प्लास्टिकबाट कपडाको झोला उत्पादन भन्ने कार्यक्रम सार्वजनिक भएको छ उनले भने यसबारे बृहत् अध्ययन गर्नुपर्छ । प्लास्टिकका झोला उत्पादन गर्नेलाई कपडाको बनाउनेभन्दा पनि वातावरणमैत्री झोला उत्पादन गर्ने भन्ने कार्यक्रम ल्याउनुपर्छ । उक्त कार्यक्रममा प्लास्टिकबाहेक जुनकुनै प्रकृतिको झोला उत्पादन हुन सक्ने उनले बताए । त्यसको अध्ययनका लागि उद्योगले अर्थ मन्त्रालयसँग बजेट माग गरेको छ । अध्ययनका लागि रकम आएको छैन उनले भने प्लास्टिक उत्पादन गर्ने उद्योगले अन्य प्रकृतिको झोला उत्पादन गर्न सक्छन् कि सक्दैनन् नसक्ने उद्योगलाई के गर्ने भन्नेबारे बृहत् अध्ययन हुनुपर्छ । खासगरी प्लास्टिकका झोला उत्पादनमै रोक लगाउनुपर्ने प्रकृतिको निर्देशन व्यवस्थापिका संसदो वातावरण संरक्षण समितिबाट भएपछि उद्योग मन्त्रालयले उक्त कार्यक्रम सार्वजनिक गरेको हो । आउँदो वैशाखबाटै मुलुकभर प्लास्टिकका झोला प्रयोगमा रोक लगाउने सरकारको भित्री तयारी छ । उक्त निर्देशनबमोजिम अध्ययन कार्यका लागि टीओआर सहित कार्यान्वयन योजना र बजेट प्रस्तुत गरिएको मन्त्रालयकी प्रवक्ता यमकुमारी खतिवडाले बताइन् । सरोकारवाला निकायसँगको छलफलपछि सम्बन्धित महाशाखाले कार्यक्रम कार्यान्वयन गर्ने हो उनले भनिन् । प्लास्टिक उत्पादन संघले भने सरकारको उक्त कार्यक्रमप्रति आपत्ति जनाएको छ । प्लास्टिकजन्य फोहोर सामग्रीको राम्रो व्यवस्थापन गर्नुपर्ने हो उद्योग वाणिज्य महासंघका सदस्य तथा प्लास्टिकका झोला उत्पादक अञ्जन श्रेष्ठले भने यो गैरसरकारी संस्थाहरूले गरेको खेतीका आधारमा सरकारले हचुवाको भरमा कार्यक्रम ल्यायो । उत्पादन संघका अनुसार वैधानिक रूपमा दर्ता भएका उद्योगको संख्या तीन सय छन् । करिब एक सय उद्याेगले घर घरबाट अवैध रूपमा प्लास्टिकका झोला उत्पादन गरिरहेका छन् । मन्त्रालयले सार्वजनिक गरेको कार्यक्रम एकलौटी निर्णयबाट हो । हाम्राे कुरा नै सुनेको छैन संघका अध्यक्ष शरद शर्माले भने सर्वोच्च अदालतले समेत बृहत् अनुसन्धान गरी वैज्ञानिक निष्कर्षमा पुगेरमा मात्रै बेचबिखन तथा उपभोगका सम्बन्धमा निर्णयमा पुग्न आदेश दिइसकेको छ । आदेशको मर्मविपरीत सरकारबाट आएको निर्णय हचुवा हो । उनका अनुसार सर्वोच्चले उक्त निर्णय मंसिरमा गरेको हो । त्यसबारे अध्ययन तथा अनुसन्धान गर्ने काम सरकारले नगरेको शर्माले बताए । उनका अनुसार सर्वोच्चले गत साल पनि वैज्ञानिक रासायनशास्त्री अनुसन्धानकर्ता सरकारी अधिकारी सम्मिलित एक प्राविधिक टोलीले अध्ययन गरी त्यसको सुझावको आधारमा निर्णयमा पुग्न सरकारलाई आदेश दिएको छ । फेरि पनि काठमाडौं महानगरपालिकाले उपत्यकामा प्लास्टिकका झोला प्रयोग गरे फोहोरमैला ऐनअनुसार कारबाही गर्ने सूचना प्रकाशित गरेको थियो उनले भने फेरि पनि अदालतले पुरानै आदेश कार्यान्वयन गर्न गराउन आदेश दियो । अहिले पनि रोक लगाउने कार्यक्रम आयो । सरकारले लगानी खतरामा पार्न खोजेको देखिन्छ । उनका अनुसार प्लास्टिकका झोलामा झन्डै अर्ब रुपैयाँ लगानी भइसकेको छ । वाषिर्क अर्ब रुपैयाँ सरकारलाई राजस्व बुझाउने गरिएको छ । संघका अनुसार नेपालमा विक्रम संवत् सालबाट प्लास्टिकका झोला उत्पादन गर्न सुरु भएको हो । कच्चा पदार्थ मात्रै लाख हजार टन आयात भएको देखिन्छ उनले भने उक्त आधारमा हामीले वाषिर्क अर्ब रुपैयाँ बराबार प्लास्टिकको कारोबार गर्ने गरेका छौं । यो आवश्यकताले निम्त्याएको हो । रोक हैन व्यवस्थापन राम्रो गर्नुपर्छ । व्यवस्थापनका लागि उत्पादनक प्रयोगकर्ता र फोहोरमैला व्यवस्थापकका लागि मापदण्ड बनाई कार्यान्वयन गर्नुपर्ने उनको धारणा छ । पोखरा महेन्द्रनगरलगायत ठाउँमा प्लास्टिकमुक्त घोषणा गरिएको छ शर्माले भने कार्यान्वयन हुन सकेको छैन । कार्यान्वयन गर्नै नसक्ने विषयमा सरकारले हात हालिरहेको छ । मन्त्रालयले भनेझैं प्लास्टिक उत्पादन गर्नेले कपडाको उत्पादन गर्न सक्ने प्रकृतिको मेसिन नभएकाले लगानी डुब्ने दाबी संघको छ । प्लास्टिक उत्पादनमा प्रयोग हुने मेसिन कपडामा कसरी प्रयोग हुन सक्छ उनले भने त्यस्तो कार्यक्रम आए सबै उद्योग बन्द हुन्छन् ।
परमेश्वरले हामीलाई बचाउनु भएको छ अनि हामीलाई आफ्ना पवित्र मानिस तुल्य बनाउनु भएको छ। यो हामीले केही गरेर भएको होइन। होइन परमेश्वरले यो उहाँको इच्छा अनि अनुग्रहले गर्दा हामीलाई बचाउँनु भयो अनि उहाँको मानिस हुन आह्वान गर्नु भयो। यो अनुग्रह ख्रीष्ट येशूद्वारा हामीलाई अनादिकाल अघि दिइएको थियो।
देशमा लोकतन्त्र आएपश्चात् उद्योग जगतको विकासका मौलिक मुद्दा कार्यान्वयन हुन सकेको छैन नयाँ संविधान बनेपछि उद्योग व्यवसायको विकास हुन्छ भन्ने आश उद्योगी व्यवसायीमा थियो । तर निर्धारित समयमा संविधान निर्माण हुन नसकेकाले वर्तमान अवस्थामा लगानी रोकिएको हो उनले भने ।
असोज डोटी बिसालू सर्पको टोकाईबाट डोटीमा एक बालिकाको ज्यान गएको छ । दिपायल सिलगढी नगरपालिका वडा न पाकरीका वर्षिय हिरा बिष्टको सर्पको टोकाईबाट ज्यान गएको हो । हिजो बेलुका साढे
राजु विश्वकर्मा लहान कात्तिक रासस ः केही वर्षअघिसम्म समस्यै समस्यामा थलिएको सिरहाको कर्जन्हा नगरपालिका को दलित
सुरज पाण्डे बुटवल जेठ विज्ञान प्रविधिको अहिलेको आधुनिक युगमा को महत्त्व सूचना तथा सञ्चार क्षेत्रमा सर्वविदित नै छ । तथा यो क्षेत्रमा केही
देशको अर्थतन्त्रलाई मजबुद बनाउनको लागि आफ्नो उत्पादनलाई सुरक्षित गर्नुपर्ने हुन्छ । मागेर खाएर अर्थतन्त्र मजबुद हुँदैन् । त्यसका लागि सरकार बातावरण निर्माण गर्न तयार छ । हामीलाई केवल आवश्यक छ जनताको साथ ।
मर्चवारी कोटहीमाई सम्मरीमाई गाउँपालिका पूरै र मायादेवी गाउँपालिकाका दुई वडामा फैलिएको मर्चवार क्षेत्रमा वटा विद्यालय छन् । अधिकांश विद्यालयको अवस्था ठर्की मावि जस्तै छ ।
विश्व स्वास्थ्य संगठनका अनुसार बर्षेनी करीब आठ लाख भन्दा बढी व्यक्तिहरुले विश्वभर आत्महत्याका कारण ज्यान गुमाउँछन्।
हरेक राजनीतिक दलले आफ्नो संगठनका ती प्रारम्भिक इकाइमा महिलालाई प्रशस्त ठाउँ दिएर समावेश गरेका भए एकातिर खेताला उम्मेदवारको आवश्यकता पर्ने थिएन। अर्काेतिर तिनै मध्येको सक्षमलाई प्रदेश र केन्द्रमा पठाउन योग्य छन् भन्ने कुरा प्रक्रियागत तरिकाले परीक्षण हुने थियो। त्यसैले यस निर्वाचनमा अभ्यास गरिएको एक महिला र एक दलित महिलाको अनिवार्य उपस्थितिले महिलाका पक्षमा ढिलै भए पनि सकारात्मक प्रभाव परेको छ। प्रतिनिधि बन्न पाएका महिलामा एक प्रकारको हौसला बढेको र थोरै भए पनि आत्मसम्मान वृद्धि गरेको आभाष मिलेको छ। समूहमा हिँंड्दा मत माग्दा र निर्वाचित हुँदा महिलामा जागरण बढेको छ भने स्थानीय तहका हरेक क्रियाकलापमा संलग्न हुँदै गर्दा विस्तारै काम गर्ने तौरतरिका सिक्ने आफ्नो कर्तव्य र अधिकारको दायरा थाहा पाउने र विकास निर्माण कार्यमा सहभागी हुँदै गर्दा क्षमतामा अभिवृद्धि भई सशक्त बन्दै जान मौका मिल्नेछ। यसैबाट भावी नेतृत्व विकास हुने हो।
जनतासँग प्रत्यक्ष जोडिने सरकार भएकाले स्थानीय तहको जिम्मेवारी महत्वपूर्ण रहेको प्रधानमन्त्रीको भनाइ थियो । स्थानीय तहका जनप्रतिनिधिको वरियताका विषयमा रहेको समस्या केही दिनभित्रै टुङ्गो लगाइने र त्यसको तयारीमा सरकार रहेको जानकारी दिए ।
कोरियाले विगतमा जस्तै यसपटक पनि उत्पादनमूलक र कृषि तथा पशुपालन क्षेत्रमा कामदार लैजाँदै छ । सन् बाट विश्वका राष्ट्रबाट एकैचोटी रोजगार प्रक्रिया प्रणालीमार्फत आप्रवासी कामदारलाई गैरव्यावसायिक रोजगार भिसाका आधारमा भि याइरहेको दक्षिण कोरियाले विगतको भन्दा यस वर्ष कामदार कोटा धेरै घटाएको छ ।
नेपालमा रहेका करिब छ हजार नदी नालामध्ये कर्णाली कालीगण्डकी त्रिशूली भोटेकोशी सुनकोशी अरुण तमोरलगायतका नदीमा साहसिक जलयात्राका लागि खुल्ला गरिएको छ ।
आफ्नै सुत्ने कोठामा झुण्डिएर स्थानीय वर्षीय मनोज थापा र वर्षीया दीपा थापाले आत्महत्या गरेको इलाका प्रहरी कार्यालय दोधराचाँदनीले जनाएको छ ।
बाबुराम भट्टराई नेतृत्वको सरकारको निर्देशनमा नेपाल वायु सेवा निगमले चिनियाँ कम्पनी एभिक इन्टरनेशनल होल्डिङ सँग जहाज खरीदसम्बन्धी निर्णय गर्नुमा कमिसन महत्वपूर्ण कारण रहेको सरकारी अधिकारीहरू बताउँछन्। नेपाल सरकारका एक सचिव भन्छन् प्रतिस्पर्धा विना एउटा कम्पनीसँग जहाज किन्ने सम्झौता गर्नुले नै त्यहाँ चलखेल भएको स्पष्ट हुन्छ।
पहिलो खेलमा ट्युनिसियामाथि को कठिन जित हात पारेको इंग्ल्याण्डले दोस्रो खेलमा पानामालाई ले पराजित गर्दा कप्तान केनले ह्याट्रिक गरेका थिए।
रानी झरनामा आइतबारदेखि जना युवाहरुले आधारभुत गाइड तालिम लिइरहेका छन् । जस मध्य जना स्थानीय युवाहरु र जना सदस्य कम्पनीको सिफारिसमा सहभागि रहेका छन् । सात दिनसम्म तालिम लिएपछि रानी झरनामा स्थानीय गाइडहरुले नै पर्यटकलाई सुरक्षित मनोरञ्जन दिलाउँदै क्यानोनिङ गराउन सक्ने एशोसिएसनको विश्वास छ ।
चैत गते रेडियो नयाँ कर्णाली गाउँघरमा बस्ने संगीतप्रेमी स्रोताका लागि निकै मन पर्ने नाम हो खुमन अधिरकारी । पछिल्लो केही वर्षयता शहर बजारमा समेत उनका प्रसंशक बढेका छन् । विदेशमा त हाई हाई छ । अहिलेसम्म सात हजार बढी गीतमा स्वर
डोटी । डोटीमा जना एचआइभी संक्रमितले उपचारका क्रममा नियमित रूपमा एआरटी नामक औषधि सेवन गर्न थालेका छन् । नियमित औषधि सेवन गर्नेहरु फुर्तिलो भई सहज जीवनयापनमा सघाउ पुगेको छ ।
करोडपति मन्त्रीका रुपमा चिनिने रामशरण महतको श्रीमती रोशनाको नाममा काठमाडौमा वा घर छन् । धापासीमा एक रोपनी बुढानिलकण्ठमा रोपनी चपलीमा आठ आना काभ्रेको साठ्ठीघरमा रोपनी नुवाकोटको चौघडामा रोपनी जग्गा छ । सुनमा पनि उनी धनी मन्त्रिका रुपमा चिनिन्छन् । तोला सुन रहेको उनले उल्लेख गरेका छन् ।
निश्चित समय पढ्ने निश्चित समय हुनुपर्छ । जुनसुकै किताब जुनसुकै झोला या र् याकबाट निकालेर पढ्ने बानी खासै प्रभावकारी होइन । यसले एकाग्र हुन सकिन्न । पढाइको एउटा निश्चित क्रम हुनुपर्छ । बरु यसका लागि एउटा टाइम टेबल बनाउन सकिन्छ । त्यसैका आधारमा पढे पढाइ नियमित हुन सक्छ ।
लोकतन्त्रलाई संकुचन गर्ने अधिनायकवादी मनोदशाबाट प्रेरित भएर साउन गतेदेखि काठमाडौंका विभिन्न सार्वजनिक स्थलहरुलाई निषेधित क्षेत्र घोषणा गर्ने निर्णय अबिलम्ब खारेज गरियोस् । सञ्चारजगत र प्राज्ञिक क्षेत्रमा भइरहेको नग्न सरकारी हस्तक्षेप बन्द गरियोस् । प्रेस र अभिव्यक्ति स्वतन्त्रता पूर्ण रुपमा प्रत्याभूत गरियोस् ।
न्यूयोर्क । अमेरिकी अदालतले अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्पमाथि सन् को चुनावी अभियानमा वित्तीय नियमको उल्लङ्घन गरेको आरोप लगाएको छ भने
यदि तपाईंको चिन्ता अनियन्त्रित हुन्छ भने मनोवैज्ञानिक वा चिकित्सकलाई परामर्श गर्न संकोच नगर्नुहोस् ।
त्यस्तै व्यापारको लागी गरिने मेला महोत्सवमा मूलुकका हजारौ कलाकारलाई अबसर दिन त संभव छैन् तर त्यसभेगकै ख्याति कमाएका कलाकारलाई समेत वास्ता नगर्ने परिपाटीले राजनिति झल्काउछ की झल्काउन्न तपाई आँफै भन्नुस् । हुन सक्लान् कतिले रिषिबी पालेर र कतिले आफूले स्टेज नपाएरको झोकमा बोल्छन् । तर राम्रा मानिएका अधिकांश कलाकारले पनि कलाकार छनौटमा तेरोमेरोको भित्री लडाई हुने गरेको स्विकार्छन् । कति विवादमा आउने डरले बोल्न लेख्न डराउछन् त कति अनौपचारिक रुपमा बोल्छन् तर केहि औपचारिक रुपमा बोल्न थालिसकेका छन् ।
काठमाडौं । एनआईसी एशिया बैंकले एकै पटक दुई नयाँ कर्जा योजना सार्वजनिक गरेको छ । बैंकले चमत्कारिक सवारी कर्जा र चमत्कारिक घर जग्गाकर्जा योजना सार्वजनिक गरेको हो । बैंकले एनआईसी एशियाको साँच्चै चमत्कार अब गर्नुहोस् आफ्नो सपना साकार भन्ने नाराका साथ चमत्कारिक सवारी कर्जा सार्वजनिक गरेको छ । यस योजनाबाट नयाँ गाडी लिन वा पुरानो सवारी साधन साट्न चाहनेले समेत चमत्कारिक लाभ उढाउन सक्ने बैंकले जनाएको छ ।
शाक्य दुईपटक मन्त्री भएर आफ्नो छवि स्वच्छ कायम राख्न सफल हुनुभयो जुन गुण साधारण जनताले आफ्नो नेतामा देख्न चाहन्छन् । उहाँले मन्त्रीपद पटक पटक अस्वीकार गरेर राजनीति भनेको सत्ता प्राप्तिमात्र होइन जनताको सेवा पनि हो भन्ने मान्यता नेपाली राजनीतिमा भित्र्याउन कोसिस गर्नुभयो जुन लोकतन्त्रमा जनताको विश्वास टिकाइराख्न अहम् देखिन्छ । एमालेभित्रका मानिसका अनुसार उहाँजस्तो खट्न र काम गर्न त पुरुष नेताहरू पनि सक्दैनन् । पार्टीभित्र उहाँमात्र महिला प्रदेश संयोजक हुनुहुन्थ्यो । उहाँको मिहेनतले नै आन्तरिक रूपमा पार्टीका लागि समस्याग्रस्त हुँदाहुँदै पनि प्रदेश मा पार्टी स्थानीय प्रादेशिक र केन्द्रीय तीनै तहको चुनावमा उत्कृष्ट नतिजा ल्याउन सफल भयो । व्यक्तिगत आचरण नैतिकता सिद्धान्तप्रतिको कटिबद्धता र राजनीतिमा निरन्तरता हेर्ने हो भने उहाँसँग तुलनीय नेता कमै हुनसक्छन् ।
डोटीको सिमचौर गाविसको औं गाऊ परिषद आइतवार सम्पन्न भएको छ । परिषदमा गाविस सचिव चक्र थापाले चालु आर्थिक वर्षका लागि चालु पुजिगत सामाजिक सुरक्षा तथा आन्
बलिउडका बादशाह शाहरुख खान अाम मानिसहरुले नाम सुन्ने बितिकै उनको बारेमा नजान्ने कमै छन । उनि किङ अफ राेमान्सको रुपमा पनि चिनिन्छन । तर उनि बाट कलाकारिता मात्रै नभए बिजनेस पूरा पढ्नुहोस्
सरकारले घोषणा गरेअनुसार यतिबेला मुलुकभित्रको यातायात व्यवसायमा कुनै पनि किसिमको सिण्डिकेट छैन । तर त्यसको कार्यान्वयनमा पूर्वतयारी नहुँदा आम यात्रुहरूलाई कागलाई बेल पाक्यो हर्ष न विस्मात् बिस्तृतमा
असोज काठमाडौ । उद्योग वाणिज्य तथा आपुर्तिमन्त्री मातृका यादवले अहिले चिनीको अभाव नभएको र बजार भाउपनि नबढेको स्पष्ट पारेका छन् । आइतबार रिपोर्टर्स क्लब नेपालले आयोजना गरेको साक्षात्कारमा मन्त्री य
लगनखेल सातदोबाटो सडक विस्तार गरेर मिटर बनाउन सरकारले बिहीबार मन्दिरको पर्खालमा डोजर चलाएपछि स्थानीय विरोधमा ओर्लिएका हुन्। उनीहरूले आइतबार मन्दिर परिसरमा भेला भएर पुल्चोकस्थित ललितपुर महानगरपालिका कार्यालयसम्म जुलुस प्रदर्शन गरे। त्यसपछि ललितपुर मेयर चिरिबाबु महर्जनसँग सम्पदा संरक्षणमाथिको अतिक्रमणबारे छलफल गरे।
काठमाडौं कात्तिक संविधान संशोधनको मागसहित आन्दोलनरत सङ्घीय गठबन्धन र सत्तारुढ दलबिचको वार्ता पहिलोपटक सकारात्मक बनेको छ ।
स्थानीय तहमा सभाहल र सामुदायिक भवन निर्माणका लागि करोड लाख विनियोजन गरिएको छ । प्रत्येक पालिका खेलमैदान निर्माणका लागि करोड लाख विनियोजन गरिएको छ ।
विगत केही वर्षदेखि कलेजोको समस्याले पीडित शाहको उपचार पहिलेदेखि नै नर्भिक अस्पतालमा चलिरहेको थियो । केही दिनअघि समस्या जटिल बनेपछि शाहलाई नर्भिक अस्पतालमा भर्ना गरिएको थियो । शाहको अवस्था नाजुक बन्दै गएपछि उनलाई भेन्टिलेटरमा राखेर उपचार शुरु गरिएको बुझिएको छ ।
इलाम नगरपालिका की मिलनकुमारी खत्रीलाई वर्षअघिसम्म चियालाई ओइलाएपछि राखेर लामो समय प्रयोग गर्न सकिन्छ भन्ने थाहा थिएन । चियाको मुना टिपेर तत्कालै प्रशोधन गरेको मात्र चिया हो भन्नेबारे मात्र उहाँलाई पत्तो थियो । गाउँकै अन्य बासिन्दाले जानकारी दिएपछि चियालाई ओइलाएर राख्दा अझै राम्रो हुने खत्रीलाई थाहा भयो । त्यति बेला थोरै
पक्राउ पर्नेमा भारतको पिथौरागढ जिल्ला झुलाघाटका वर्षीय जगदीश बर्मा र बैतडीको दशरथचन्द नगरपालिका का वर्षीय विशाल गहतराज रहेका छन्। भारतीय नागरिक बर्माको साथबाट ग्राम सुन र हजार भारतीय रुपैयाँ र नेपाली नागरिक गहतराजबाट तीन लाख हजार र ग्राम मिग्रा सुन फेला पारिएको हो। शंकास्पद आधारमा मंगलबार अपराह्न सीमानाका झुलाघाटमा सुन किनबेच गरिरहेका बेला सीमा प्रहरी चौकीको टोलीले उनीहरुलाई पक्राउ गरेको हो।
पछिल्लोपल्ट जेठ मा भारतको पिथौरागढमा नेपाल भारतबीच सूर्यकिरण औं संस्करण संयुक्त सैनिक अभ्यास भयो । प्रतिआतंकवाद र उद्धार व्यवस्थापन विषयमा बटालियनस्तरको सैनिक अभ्यास प्रत्येक वर्ष पालैपालो नेपाल र भारतमा हुन्छ । पछिल्लोपटक सम्पन्न सूर्यकिरण अभ्यासमा महिला सैनिकलाई पनि सहभागी गराइएको थियो ।
अर्जुनले एक अज्नाबी डन ओम शान्ति ओम रक अन हाउसफुल राजनीति जस्ता फिल्ममा अभिनय गरेका छन्। मेहर पूर्व मिस इन्डिया हुन्।
दाम्पत्य सम्बन्धमा सुमधुरता आउने छ पहिले गरेका क्रियाकलापको मूल्याङ्कन र प्रशंसा हुनेछ रोकिएका काम सुरु गर्ने वातावरण बन्नेछ आजको शुभ अंक रहेको छ।
डोल्पा दुनै माघ गते । आजका युवा पिँडी खर्चगर्ने भनेपछि चाहे खल्ती रित्याउन पनि पछि पर्दैनन् चाहे विवाह ब्रर्तवन्ध होस् या किनमेल यसले धन पैसाको नाशमात्र गर्दैन समाजमा गलत संस्कारको समेत स्थापना गर्दछ ।
राजु बास्कोटा । सन् पछि सुरु भएको नेपालको पर्यटन सन् सम्म आइपुग्दा निकै उदारचढाव आइसकेको छ । पर्यटनले विस्तारै फड्को मार्दै जान थालेपछि सरकारी स्तरबाट पनि यसको महत्व देख
आर्थिक अवस्था कमजोर रहेका बिरामीको उपचारार्थ सामुदायिक विद्यालय सञ्चालनार्थ विभिन्न अक्षयकोष स्थापनार्थ सामाजिक तथा सार्वजनिक महत्वका सङ्घ संस्थाको संस्थागत विकास लगायतको उद्देश्य राखेर देउसी भैलो खेल्ने परिपाटीको विकास भएको छ ।
काठमाडौँ पुस। एमाले उपाध्यक्ष वामदेव गौतम राष्ट्रपतिले अध्यादेश स्वीकृत गरिसकेको परिप्रेक्ष्यमा राष्ट्रिय सभा गठनपछि मात्र नयाँ सरकार बन्ने फरक बुझाइमा छन्।
सधैं आमा मेलामा जानुहुन्थ्यो । बुवा परदेशमा भारी बोक्न । पत्याउनुहुन्छ भने मैले आफु नौ बर्षको हुँदादेखी खेतबारी जोत्न थालेको । त्यसैले त मान्छे पनि हलोको अनोक भन्दा अल्को अग्लो नभा को हा हा त्यही त गाउले जिन्दगी । घरबाट धेरै तल सिर्दी खोलामा बुवाले केही सुर्को खेत जोड्नुभएको थियो । आफुभन्दा लामो हलो घरमा भएको लाले गोरु अनी ठुलो बुवाको घरमा भएको चम्रे गोरु लिएर एक बिहानै म खोलाको खेतमा गोरु नार्न पुग्थे । सानो मान्छे टाढाको खेत र अफ्ट्यारो बाटो । जाबो दुई घण्टामा कति नै जोत्न सकिन्छ र आफु फेरी पाठशाला पुग्नु छ । बन पार गर्दै उकालीदा बाटामा पर्ने किलो बजारबाट आफ्नै स्कुल पढ्ने साथीहरु आठै बजे बसमा चढेर स्कुल लाग्थे । कोही छतमा बसेर फ्रूटी चुस्दै त कोही बसको ढोकामा झुन्डेर वाइ वाइ चपाउदै । तर प्राय म हलो खेतमा गाडेर जुवा चाँही अरुले चोर्लान भनेर आफ्नै काधमा लट्ठिले अड्याउदै उकालीन्थे ।
कार्तिक काठमाडौं ।औचित्य पुष्टि गरे संविधान संशोधन प्रस्तावमा सहयोग गर्न सक्ने संकेत नेकपा एमालेका शीर्ष नेताहरुले गरेका छन् ।एमाले दुई नम्बर प्रदेश कमिटीले बिहीवार विजया दशमी ईद दीपावली र छठ पर
सर्वोच्चका न्यायाधीश रामकुमारप्रसाद शाह र जगदीश शर्मा पौडेलको इजलासले व्यवसाय रोक्न नमिल्ने भन्दै जेठ मा सेन्ट्रल मिडियाको पक्षमा अन्तरिम आदेश जारी गरेको थियो। त्यस्तै सर्वोच्चका न्यायाधीश दीपकराज जोशीको एकल इजलासले साउन मा ह्याप्पी आवर प्रालिको पक्षमा अन्तरिम आदेश जारी गर् यो। त्यही आदेशका आधारमा राजधानी बाहिर क्यासिनो चलेका छन्। हे ग्राफिक्स
सुत्केरीको छालाका प्वालहरू अरुबेलाको भन्दा बढी खुला हुन्छन् जसले गर्दा चिसोले सजिलै समाउन सक्छ र यसो भएमा शरीरलाई दीर्घकालीन असर पर्न सक्छ । हुनेखानेहरू त एसी भएको कोठामा बस्छन् । तर नहुनेहरूलाई घाम र मक्बाकल ताप्हेनु बाहेक अरु उपाय छैन ।
स्त्री रोग विशेषज्ञ डा प्रायश्चित श्रेष्ठ असुरक्षित गर्भधारण स्वास्थ्यका हिसावले जोखिम भएको बताउँदै गर्भपतन गराउन नहुने सल्लाह दिन्छन् । गर्भपतन गराउनु स्वास्थ्यका दृष्टिकोणले जोखिम हो । गर्भपतन गराउँदा बाँझोपन र क्यान्सरको संभावना हुन्छ । उनले भने ।
प्रदेश नम्बर अन्तर्गत नवलपरासीको परासी क्षेत्रका तीन नगरपालिका र चार गाउँपालिकामा मतगणना जारी छ । बिहीबार साँझ बजेसम्म कांग्रेसले तीनवटा वडामा अध्यक्ष जितेको छ । एमालेले संघीय फोरमको गठबन्धनले राप्रपा र माओवादी केन्द्रले एउटा वडामा जित हासिल गरेका छन् । रामग्राम नगरपालिका र मा कांग्रेसका चण्डिका यादव र हरि उपाध्याय विजयी भए ।
साथी घर नगएको चार दिन भइसकेको रहेछ । श्रीमतीले यसपालिको तीजमा सुनको नौगेडी नबनाइदिने भए घरै आउनु पर्दैन भनेर झगडा गरेपछि यत्तिकै भौंतारिएका रहेछन् ।
पुरानो बजार घुमेर म अहिले श्रिनगर डाडाँमा छु । सिरसिरे हावाले गर्मीको महिनामापनि थुरथुर कमाएको छ । यहाँबाट एउटा आखाँले गर्बिला हिमाल र पाहाड देखिन सक्छ भने अर्काले लमतन्न परेको फाँटहरुलाई । नगरकोट र धुलिखेलका पर्यटन क्षेत्र यस्का तुलनामा फिका लाग्छन । नाम फेरिनेक्रम जतासुकै छ । उहिलेको बतासे डाडोँ अहिले श्रिनगर बनेको छ ।
वर्षीय युवती आफ्नो मनै लोभ्याउने अति सुन्दर तस्विरको कारण भइन् सामाजिक सञ्जालमा भाइरल
त्यसैगरी चिकित्सकीय परामर्श लगायत विभिन्न दश प्रकारका ल्याब परीक्षण सेवाका लागि जम्मा रु एक हजार पाँच सय शूल्कमा स्वास्थ्य परिक्षण प्याकेज समेत प्राप्तगर्न सकिने व्यवस्थामिलाइएको छ।यो सुविधा लिनका लागि आइएमईले प्रदान गरेको आइएमई प्रिभिलेज कार्ड अस्पतालको ओपीडी शाखामा देखाउनु पर्नेछ।
सूचना र विचारहरू प्रवाह गर्नु पत्रकारको काम हो। त्यस क्रममा उसले गरेका कामबाट कसैलाई अप्ठेरो भयो केही समस्या भयो भने मान्छेले उजुरी गर्न सक्छन्। पत्रकारबाट गल्ती भयो भने उसलाई कारबाही गर्नुपर्छ। कसैलाई गाली गर्ने बेइज्जती गर्ने अधिकार पत्रकारलाई पनि छैन। पत्रकारलाई दण्ड गर्न मिल्छ। अभियोग लगाउन मिल्छ। तर पहिला अभियोग लगाउने हो अनि त्यो अभियोग प्रमाणित भएपछि दण्ड गर्ने हो।
धेरै हामीलाई बीचमा छ खुट्टा सेट कहिल्यै संयुक्त राज्य अमेरिका मा छ त्यसैले एक राम्रो मौका प्राप्त गर्न थाह एक सानो अधिक बारेमा धेरै कुरा देश हो । तपाईं पर्याप्त भाग्यशाली हो भने प्रणाली को अनियमित वेब सक्छ बनाउन तपाईं सक्षम साथीहरू एकदिन तपाईं गर्न सक्षम हुन सक्छ पूरा मा वास्तविक जीवन र बस वस्तुतः कुनै कुराले असम्भव छ यो हामीलाई भिडियो मूलतः तपाईं गर्न आवश्यक हुनेछ बुझ्न मात्र दुई बटन प्राप्त गर्न प्रयोग गर्न भिडियो च्याट पहिलो एक सुरु र अन्य एक अर्को बटन धन्यवाद छ संयुक्त राज्य अमेरिका चाहिने पासपोर्ट मा प्राप्त गर्न संयुक्त राज्य अमेरिका संयुक्त
यसो हुन सक्दैन भने तत्कालका लागि जुन जुन विषयमा सहमति कायम भएको छ ती विषयलाई समेटेर मस्यौदा तयार गर्न मस्यौदा समितिमा पठाउने र संघीयताका विवादित प्रश्नमाथि थप समय लिएर छलफल गर्ने विधिमा जान सकिन्छ।
नेपालमा औद्योगिक व्यावसायिक विकास नभई रोजगारी सिर्जना हुँदैन र रोजगारीबिना जनताको जीवनमा परिवर्तन ल्याउन सकिँदैन । आर्थिक विकासको मुख्य आधार नै औद्योगिक क्षेत्र हो । नेपालमा उद्योग स्थापनाका सम्भाव्यताहरूको अध्ययन गरी उद्योग स्थापना गर्ने रोजगारी सिर्जना गर्ने युवाहरूलाई व्यावसायिकता र औद्योगिक क्षेत्रतर्फ आकर्षित गराउने विदेशी लगानी बढाउनेजस्ता कार्यहरू मेरा प्राथमिकतामा पर्छन् ।
हामीप्रतिको माया नै देखिन्छ। एडीबीको वार्षिक बैठकमा लगभग सबै वक्ताले नेपालप्रति सहानुभूति देखाए। एडीबीले दाताहरूसँग विशेष सत्र नै राख्यो। बेलायतमा अर्बौं रुपैयाँ उठेको छ। यो सहानुभूतिकै कारण हो। जापानका उपप्रधानमन्त्रीले नेपालको समर्थनमा अन्तर्राष्ट्रिय सम्मेलन गराउन चाहन्छौं भनेका छन्। सूचनाप्रविधिको विकासले हाम्रो विपत्ति अब हाम्रो मात्रै रहेन विश्वव्यापी भयो। विश्वभर सहानुभूति उर्लियो। हामीले यो सहानुभूतिलाई क्यास गरेर राष्ट्र निर्माणमा लगाउनु पर्दछ। नत्र हामीले ठूलो अवसर गुमाउँछौं। मुलुक निर्माण सिर्जनशीलता समृद्धितर्फ जाने उपयुक्त अन्तर्राष्ट्रिय अवसर पनि हो यो।
मेरो वर्षको कमाई हो नारीचुली । तर पृष्टको त्यो मेरो रगत र पसिनाको कमाइ नामी ठग जगदीशशमशेरले एकै गाँस पारेर खाइदिए ।
नव गठित कार्यसमितिको महासचिवमा उत्सव श्रेष्ठ सचिवमा सागर थोकर कोषाध्क्ष अशोक श्रेष्ठ रहेका छन् । समितिमा सुदिप तिमल्सिना सुशील घिमिरे शिव उप्रेती कमल पराजुली राजन श्रेष्ठ प्रकाश श्रेष्ठ प्रकाश काफ्ले रवि सापकोटा प्रलाद शर्मा लगायत रहेका छन् ।
उत्तरः एक आमाबाबु आफ्ना बच्चाको सन्दर्भमा विशेषज्ञ हुन्छन। विद्यालय र आमाबाबुले विशेषज्ञता र जिम्मेवारी बाड्न संगै मिलेर साझेदारीमा काम गर्नुपर्छ।
एजेन्सी आजभोलि वर्षदेखि नै किशोर किशोरीले नियमित रुपमा अश्लिल भिडियो र तस्बिर हेर्ने कुलतमा फसेको पाइन्छ । तर नियमित यस्ता भिडियो हेर्नेको दिमागलाई भिडियोले
खर्चको अवस्था अत्यन्त न्यून देखिएपछि अर्थमन्त्री कृष्णबहादुर महराले खर्च नगर्ने निकायमाथि कारबाही गर्ने चेतावनी दिँदै आएका छन् । यसअघि नै उनले मंसिर मसान्तभित्रमा आयोजनाको ठेक्का प्रक्रिया सकेर पुसदेखि कार्यान्वयनमा जाने गरी काम गर्न निर्देशन समेत दिएका थिए ।
भदौ नुवाकोट । नेत्रविक्रम चन्द बिप्लव नेतृत्वको नेपाल कम्युनिष्ट पार्टीका प्रवक्ता खड्गबहादुर विश्वकर्मा प्रकाण्ड लाई आगजनी अभियोगको मुद्धामा अनुसन्धान गर्न शुक्रबार नुवाकोट जिल्ला अदालतले तीन
पाम आयल मिसाइएको तेल बजारमा बिक्री गर्दै आएका कारण नेपाली तेल उद्योग धमाधम बन्द भइरहेका छन् । भारतीय बजार जोगवनीबाट आउने नक्कली तेलसँग प्रतिस्पर्धा गर्न नसक्नु पनि अर्को कारण हो ।
ऊर्जा क्षेत्रका विज्ञहरू भने नेपालले अन्य देशसँग ऊर्जा सहकार्य तथा खरिदबिक्रीका लागि मार्गप्रशस्त गर्न भारतीय नीति नै बाधक रहेको बताउँछन् । भारतले मा जारी गरेको अन्तरदेशीय ऊर्जा व्यापारसम्बन्धी निर्देशिकाले विद्युत् व्यापार सम्झौता गरेको मुलुकबाट भारत निर्यात हुने ऊर्जामा कडाइ गरेको छ ।
काठमाडौं बैंक वित्तीय संस्थाबीच ब्याजदर बढाउन प्रतिस्पर्धा चलेपछि निरन्तर घटिरहेको सेयर बजार साताको चौंथो कारोबार अंकले ओरालो लागेको छ।
फिसिङ्मा रमाएका समूह ठूलै तथा प्रशस्त देखिन्थे । माछा मार्ने कार्य खाई जीविकाको निम्ति नभै शुद्ध सोखको लागि भएको देखियो । बल्छीमा परेको माछालाई पुनः तालमा नै छाडिदिने निर्लोभी संस्कारको प्रशंसा गर्न मन लाग्यो । ताल अवलोकनार्थ म जति जति ठाउँमा पुग्दथें अनायासै मेरो मनमा प्यारो पोखरा उपस्थित भै हाल्थ्यो । फेवा रूपा र वेगनासले त पोखराको सौन्दर्यमा जलप थपिदिएको थियो भने अमेरिकी वैभवभित्रको दसहजार अधिक तालहरूले उक्त स्थानलाई स्वर्ग बनाएको छ भन्दा अत्युक्ति हुने छैन जस्तो लाग्यो । मिनिसोटा राज्यलाई नर्थ स्टार स्टेट को विशेषतायुक्त हार पहि याउनमा यी तालहरू कै भूमिका अहं देखियो ।
कैलाली। नेपाली कांग्रेस कैलालीले पार्टीका आधिकारिक उम्मेदवारविरुद्ध उठ्ने बागी उम्मेदवारलाई कारबाही गरेको छ । यही असार गते हुन लागेको स्थानीय तहको निर्वाचनमा पार्टीका आधिकारिक उम्मेदवारविरुद्
संखुवासभा जेठ गते । बुधबार राती परेको बर्षा पछि खोलामा आएको बाढिले जिल्लाका करिब दर्जन भन्दा बढि झोलुङ्गे पुल बगाएको छ । बाढि पहिरोले भौतिक संरचनामा समेत क्षति पुगेको छ ।
मङ्सिर भक्तपुर । व्यापारीसँग पाँच लाख चन्दा माग्दै गर्दा प्रहरीले भक्तपुर नगरपालिका भत्केकोपाटीबाट नेपाल कम्युनिष्ट पार्टीका विप्लव एक नेतालाई पक्राउ गरेको छ । नेकपा भक्तपुर जिल्लास्तरीय नेता सिन्धुपाल्चोकका डोकेन्द्रराज भट्टराईलाई व्यापारीसँग चन्दा माग्दै गर्दा पक्राउ गरी अनुसन्धान गर
निकट भविष्यमा रोबोट सेक्सले मानव सेक्सलाई उछिन्ने अनुमान कतिपयले गरेका छन् । तर केही सेक्स रोबोट विज्ञहरुले भने रोबोटसँगको सेक्स कुलतको रुपमा विकशित हुनसक्ने र यसले मानिस मानिस बीच हुने सम्भोगलाई नै प्रतिस्थापन गर्नसक्ने जोखिम देखेका छन् ।
गम्भीर पत्रकार मानिने पौड्यालको टिप्पणीसँगै नेपालको परराष्ट्र मन्त्रालयले बेलायत र भारतबीचको त्यो विज्ञप्तिलाई नेपालको आन्तरिक मामिलामा हस्तक्षेप मानेर आइन्दा त्यसो नगर्न चेतावनी दिएको थियो। त्यसलगत्तै प्रधानमन्त्री खड्ग ओलीको राष्ट्रका नाममा सम्बोधन प्रसारण पनि भयो । बेलायती राजदूतलाई नेपालबाट फर्काइएको धेरै भएको छैन।
मन्त्री पण्डितले राजनीतिक संक्रमणकाल सकिएर अहिले प्रशासनिक संक्रमणकाल शुरु भएको जानकारी दिँदै संक्रमणकाल पार लगाउनका लागि कर्मचारीको महत्वपूर्ण भूमिका हुनेमा जोड दिनुभयो ।
त्यहाँ पनि राजसंस्थालाई कू गर्ने सन्दर्भ नआएको होइन तथापि त्यहाँको राजसंस्था अत्यन्त आलङ्कारिक रूपमा स्थापित भइसकेको छ । त्यहाँको राजसंस्थाले राज्य प्रशासनमा कुनै भूमिका नै नखोजेको र राजनीतिक रूपले कुनै महत्व नै नरहेको हुँदा त्यो संस्थाबाट कुनै व्यवधान नै हुँदैन । यसर्थ सबैलाई स्वीकार्य भएको छ । यहाँ त्यस्तो होइन राज्य प्रशासनमा भूमिका खोज्ने चरित्रका कारण यहाँ राजसंस्थाको आवश्यकता देखिँदैन ।
तीन वर्षमा गरिनुपर्ने जनसम्पर्क समिति अमेरिकाको महाधिवेशन समयमै नहुनुले हामी सबैलाई चिन्तित तुल्याएको छ।
समग्रमा बिहीबारको नेप्से परिसूचक अंकले उकालो लागेर अंकमा पुगेको छ । सो दिनको नेप्से बुधबारको तुलनामा प्रतिशतले उकालो लागेको हो ।
यसरी पठाइएका सम्पूर्ण आबेदनलाई छनौट कमिटिद्वारा आवेदनको प्रक्रिया पुरा गरि पठाईएका जाच गरि आवेदन छनौट गरिनेछ । त्यसपछि वेबसाइटमा प्रकाशन गरि भोटिंगमा लगिनेछ।
हनोई । भियतनामले यसै वर्षको अन्त्यदेखि लागू हुने बहुचर्चित प्रशान्त व्यापार सम्झौतालाई अनुमोदन गरेको छ । अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्पले यो सम्झौताबाट अलग हुने घोषणा गरे पनि सम्झौता अनुमोदन गर्ने
अर्चना जी अति मनायोग्य कुराहरु गर्नु भयो । विकासले चुली नाघेका देशमा यो नीति पारदर्शी भएपनि हाम्रो जस्तो देशमा तपाइले दर्शाउनु भएको जिज्ञासा जस्तै हुनेछ ।
स्थानीय तहका निर्वाचित जनप्रतिनिधिले आफ्नो संवैधानिक हैसियतलाई ठेक्कापट्टा चम्काउने साधन बनाउँदा ठूलो भरोसा गरिएको शक्तिशाली स्थानीय सरकार पंगु र भ्रष्ट बन्ने जोखिम बढेको छ।
तराई मधेश आन्दोलनमा मृत्युवरण गरेका जना सुरक्षाकर्मी समेत जनालाई सहिद घोषणा गरी तराई मधेश र थरुहट आन्दोलनको क्रममा घाइते भएका व्यक्तिहरुलाई औषधि उपचार गराउन आवश्यक रकम निकासा गरिएको छ ।
ईस्टर महोत्सव काटमाडौं नेपाल आयोजक समितिका संयोजक पास्टर पदमनाथ पराजुलीले आसन्न ईस्टर महोत्सवमा राजधानीका सम्पूर्ण चर्चहरु सहभागी हुन आव्हान गर्नुभएको छ । नेपाली भित्ते पात्रो अनुसार यस वर्ष ईस्टर महोत्सव चैत गते आइतबार परेको छ । आयोजक समितिले गत वर्ष झैं यस वर्षपनि रत्नपार्कस्थित खुल्लामंचमा यस वर्षको ईस्टर महोत्सव भव्यताकासाथ मनाउँने छ ।
कार्यक्रमका संयोजक तथा एनआरएनका खेलकुद संयोजक नन्द गुरुङले प्रवासमा छरिएर रहेका खेलाडी तथा युवा जगतलाई हातेमालो गर्ने र भाइचाराको शन्देशका लागि पनि खेलकुद प्रतियोगिता महत्वपुर्ण रहेको बताए । गुरङले आगामी दिनमा पनि एनआरएनएले खेलकुदलाई प्राथमिकताको सुचिमा राखेर अगाडि बढने बेला आएको सुनाए ।
लुम्बिनी विकास कोषले स्तम्भ क्षेत्रको वरिपरि पर्खाल लगाएको छ र वरपर थप पुरातात्विक क्षेत्र पहिचान गरी बस्तीका घरलाई अन्यत्र सर्न उर्दी जारी गरेको छ । त्यसमा प्रशासन र स्थानीय सरकारको पनि सहमति छ । घर सार्ने मध्येका एक हुन् रामनरेश पासी ।
शुक्रबार चिनियाँ राजदूत यू हङले थापासँग भेट गरेको सैनिक जनसम्पर्क निर्देशनालयले जनाएको छ।यसअघि प्रधानसेनापति नियुक्त भएको भोलिपल्ट अर्थात भदौ गते नै थापालाई भेट्न भारतीय राजदुत मनजिभ सिंह पुरी आर्मी हेडक्वाटर पुगेका थिए।
चितवन पुस नारायणगढ मुग्लिन सडक खण्डको रिग्दी खोलामा ट्रक खस्दा दुईजनाको ज्यान गएको छ । दुईजना घाईते भएका छन् । हेटौडाबाट सिमेन्ट बोकेर मुग्लिनतर्फ छुटेको ना ख नम्बरको ट्रक
यसअघि विदेशी स्टिल र एल्मुनियममा कर बढाउने अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्पले गत मार्चमा गरेको निर्णयको जवाफमा चीनले अमेरिकाबाट आयात बंगुरको मासु र वाइनसहित सय प्रकारका सामग्रीको भन्सार दर प्रतिशतसम्मले बढाएको थियो ।
विउ नराखी विरुवा उम्रदैन भने जस्तै अध्ययन नगरी सृजनाको गर्भादान हुँदैन। र यो पनि साँचो हो विरुवा त्यसैको उम्रन्छ जस्को विजारोपण हुन्छ। मञ्जिल निखिल ब्याकुलका विउहरु ब्याडमा हुर्र्याएर अन्यको वेर्ना खोज्नु पनि ब्यर्थ हो।
नेपालको संविधानको धारा मा सङ्घीय संसद् र प्रदेशसभाको क्षेत्र निर्धारणका लागि आयोगको गठन गर्ने व्यवस्था छ । तर गठन नै नगरी समय नभएको भनी पहिलाकै व्यवस्थालाई कायम गर्न खोज्नु संविधानको कार्यान्वयन नभएर प्रतिगमन नै ठहर्नेछ ।
यो वृद्धि हाल रहेको ज्यालाको तुलनामा साताको डलर बढी हो । आगामी जुलाई तारिखदेखि लागू गरिने नयाँ न्यूनतम ज्याला गत वर्षको भन्दा दशमलव प्रतिशतले बढी छ । गत वर्ष यहाँको न्यूनतम ज्याला प्रतिघण्टा दशमलव सेन्ट र साताको सय डलर सेन्ट करिब हजार रुपैयाँ थियो ।
उनले बुद्धको आत्मा आफूमा अवतरण भएको हल्ला मात्रै फिंजाएनन् केही दिनपछि त्यो आत्मालाई आफूले अस्वीकार गरेको भनेर प्रचार पनि गरे । निर्वाण नै भइसकेका अनात्मवादी बुद्धको आत्मा आफूमा अवतरण भयो भन्नु रजनीशको बेतुकको दाबी हो ।
उनी नेपाली साहित्यका प्राथमिक कालका प्रतिनिधि कवि हुन् । उनीले वाल्मीकिद्धारा संस्कृतिमा लेखेको रामायणलाई नेपाली भाषामा अनुवाद गरी नेपाली भाषाको विकास गरेका थिए ।
त्यस्तै राष्ट्रिय सङ्घ दर्तामा समेत मन्त्रालयले अङ्कुश लगाएको छ । जसअनुसार मन्त्रालयले चाहेमा मात्र खेलकुद सङ्घ दर्ता हुनेछ । सङ्घ दर्ता गर्दा उक्त सङ्घ अन्तर्राष्ट्रिय महासङ्घमा दर्ता भएको र महासङ्घ अन्तर्राष्ट्रिय ओलम्पिक कमिटीमा आबद्ध भएको हुनुपर्नेछ । यसैगरी राखेपको सबैभन्दा शक्तिशाली पद सदस्यसचिवको विकल्पमा कार्यकारी निर्देशक हुने र उसले प्रशासकीय प्रमुखको रूपमा काम गर्ने ऐनमा व्यवस्था गरिएको छ । त्यस्तै कार्यकारी निर्देशकको नियुक्ति गर्न मन्त्रालयको सचिव र मन्त्रालयले तोकेको दुईजना विज्ञ रहेको समितिले सिफारिस गर्नेछ । साथै मन्त्रालयको निर्देशनअनुरूप कार्य नगरेमा मन्त्रालयको सिफारिसमा नेपाल सरकारले निजलाई जुनसुकै बखत हटाउन सक्ने ऐनमा उल्लेख गरिएको छ ।
सेसिलिया एहर्नको उपन्यास पी एस आई लभ यु । यो किताब पढ्ने बेला सायद प्रेममा परेकी थिएँ । यो पुस्तकसँग मेरो रोमान्टिक भाव जोडिएको पाउँछु ।
सीता दाहालको उपचार खर्च सरकारले व्यहोरेको हो कि आफ्नै निजी खर्चमा भएको हो भन्नेबारेमा केही बताइएको छैन । नेपालमा उपचार गर्न सम्भव भए पनि सीता दाहाललाई सिंगापुर उपचार गराउन लगिएको भन्दै आलोचना पनि भएको थियो ।
अन्तर्राष्ट्रिय जुडो महासंघ आईजेएफ बाट आएका जुडो प्रशिक्षक डान तेलर्काले राष्ट्रिय टिममा परेका जुडो खेलाडीलाई बुधबारदेखि प्रशिक्षण दिन सुरु गरेका छन् ।
पहिलाका नाकाबन्दीहरूको पनि नेपालीले सामना गरिसकेका हुन् तर त्यसको निमित्त पहिले मुलुकभित्र सामान्य अवस्था बहाल गर्नुपर्छ। यसको अर्थ यो हैन कि छिमेकीले जुन किसिमको जबर्जस्ती गरिरहेको छ त्यो उचित हो विल्कुलै उचित होइन।
बृहस्पतिबार र शुक्रबार शत्रु बढ्ने स्वास्थमा बाधा आउने काममा अवरोध आउने र मनमा चिन्ता बढने योग छ । नैराश्यता र उदासिनताले प्रसस्त मात्रामा सताउने छ । लेनदेनमा चर्काे विबादको सामना गर्नु पर्ला ।
उसको मुहारमा कुनै कान्ती थिएन।सदैव तेज बिजुलीको चम्कहाट देखिने त्यो अनुहार वर्षाको बादल झै देखिएको थियो थियो त केवल बिषादका रेखाहरु जुन उनि मेरो अगाडी लुकाउने असफल प्रयत्न गर्दैथि ।
विशुद्ध छुट्टी मनाउन पाइने चौडा सडकमा यसै भौंतारिए कसैले केही नभन्ने यही नै हुनुपर्छ भ्रमणको धोको मेरो तर्क क्षमताले अरु केही सुझाउँदैन ।
हिन्दुत्वको कुरा गरेको धार्मिक नेतृत्वका लागि होइन। राज्यले हिन्दूलाई मात्र विशेष संरक्षण र सुविधा दिनुपर्छ भनेको पनि होइन। राजनीतिक प्रणालीसँग गाँस्न खोजेको पनि होइन।
असोज काठमाडौँ । राष्ट्रिय योजना आयोगले शिक्षाको वर्षे योजना निर्माणका लागि सरोकारवालासँग छलफल थालेको छ । आयोगले आज सञ्चार मन्त्रालयमा आयोजना गरेको शिक्षा क्षेत्रको दिर्घकालीन सोच विषयको अन्तक्र्रिया कार्यक्रममा शिक्षाविद् विभिन्न विश्वविद्यालयमा कार्यरत प्राध्यापक सरकारी अधिकारीलगायसँग छलफल गरेको हो । आयोगका उपाध्यक्ष उषा झाले शिक्षाको दिर्घकालीन योजना बनाउन सरोकारवाला सबै मिलेर लाग्नुपर्ने बताउनुभयो
धेरै वर्षको प्रयासमार्फत् चीनले शहरी तथा ग्रामीण क्षेत्रको आधारभूत चिकित्सा बीमा प्रणालीको स्थापना गरेको छ। तापनि वास्तविक जीवनमा केही रोग उपचार गर्नका लागि प्रयोग गरिने ठूलो राशीको चिकित्सा खर्च वहन गर्न नसकिने भन्ने समस्या रहेको छ। जसबाट चिकित्सा खर्च अनेकन परिवारको कठिनाईको विषय बनेको छ।
उहाँलाई खेलकुदमा एकदम रुचि रहेको छ बिशेषगरी फुटबल र भलिवल मन पराउनुहुन्छ । युवा अवस्थामा भलिवल र फुटबल खेल्नुहुने शेर्पा हाल उमेरका कारण खेल चाहिँ खेल्नुहुन्न । तर राष्ट्रियस्तरका खेल हेर्ने र खेल आयोजना गर्न सहयोग गर्दै आउनुभएको उहाँले युवाले खेलमार्फत अगाडि बढ्न सक्ने सम्भावना पनि देख्नुभएको छ ।
पाइपलाइन बिस्तारका लागि आरक्ष क्षेत्रको किमी जङ्गल पर्छ । पाइपलाइन बिछ्याउने काममा आएका सबै अवरोध हटेकाले अबको एक महीनामा यो कार्य पूरा हुने उहाँले बताउनुभयो । नेपाल भारत सहयोग कार्यक्रमअन्तर्गत दुई अर्ब करोड भारतीय रुपैयाँको सहयोगमा उक्त पाइपलाइनको निर्माण कार्य भइरहेको छ । भारततर्फ विहारको मोतिहारीदेखि रक्सौलसम्मको पाइपलाइन बिस्तार कार्यक्रमअन्तर्गत तीन किमी बनाउन बाँकी रहेको बताइएको छ । रासस
आजको दिनलाई दही चिउरा खाने दिनका रुपमा पनि लिइन्छ । आजको दिन दही चिउरा खानु संस्कृति नै बनेको छ ।कृषिको परनिर्भरता कम गर्न र किसानलाई हौसला पुर्याउन यो दिवस मनाइँदै आएको छ ।नेपाल कृषि अनुसन्धान परिषद्को सिफारिसमा साल मंसिर गतेको मन्त्रिस्तरीय निर्णयबाट असार गतेलाई धान दिवसका रुपमा मनाउने निर्णय गरेको थियो । त्यसयता हरेक वर्ष यो दिवस सरकारी तहबाट नै मनाउने गरिएको छ ।
कार्यक्रममा राष्ट्रिय योजना आयोगका सदस्य मीनबहादुर शाहीले आयोगले महानगरपालिका उपमहानगरपालिका तथा नगरपालिकामा शहरीकरण गर्न लागिएको बताउँदै आगामी औँ योजनामा केही योजनाका ढाँचा बदल्दै अघि बढ्ने जानकारी दिए ।
टामी सन्उडर्स कुनैबेला साह्रै सुन्दर युवतीमध्ये पर्थिन् । तर रोगका कारण उनले आफ्नो सुन्दरता मात्रै होइन आत्मविश्वास समेत गुमाइन् । तर अहिले उनी फेरि साहसी भएकी छिन् । त्यही साहसले उनलाई जीवन जिउने प्रेरणा मात्रै होइन चर्चित पनि बनाउँदै लगेको छ । जिउने नयाँ कला सिकेकी छिन् । सफलताका लागि शरीर होइन मन सुन्दर हुनपर्छ भन्ने कुरालाई कसरी स्थापित गरिन् उनकै शब्दमाः
कतिपय अवस्थामा महिलाले एकैपटक स्वतन्त्रताको उपयोग गर्न खोज्दा चाहिने नचाहिने कुरामा विभिन्न खाले तर्क गर्दै जानाजान सम्बन्ध बिगारेर आफु अलग हुने निर्णय गर्नु पक्कै जायज होइन। पुरुषले पनि महिलाको बदलिँदो भूमिकालाई अस्वीकार गर्नु उनीहरुको पहिचान र कदर गर्न हिच्कीचाउनु न्यायोचित हुँदैन। श्रीमान श्रीमती एक रथका दुर्इ पाङ्ग्रा हुन् भन्ने कुरालाई आत्मसात गरी अगाडि बढ्नुपर्दछ। सानोतीनो खटपटले सम्बन्ध विच्छेद सम्मको अवस्था नल्याओस्। कानून सजिलो भयो भन्दैमा यसको दुरुपयोग नहोस्। परिवार सुखी होस् खुसी रहोस्।
मेरो काछको वरपर दाद जस्तै गोलो दागहरू आएका छन् र चिलाउने पनि हुन्छ र धेरै ठाउमा फैलदै छन्।यसको कुनै उपचार गराएको छैन। यसका लागि म के गर्न सक्छु।
काठमाडौं । नेपालको सेयर बजारमा सबैभन्दा बढी सेयर मुल्य रहेको युनिलिभिर नेपाल लिमिटेडको प्रवन्ध निर्देशकको पद समाल्न भारतबाट आशीष राय आएका छन् । युनिलिभरले स्टक एक्सचेन्जलाई दिएको जानकारी अनुसार राय पूरा पढ्नुहोस्
गायक डि बि लोप्चन र उमा श्रेष्ठको स्वरमा तीज गीत भाइरल बजारमा भिडियो सहित कुवेतको पहिलो नेपाली अनलाईन पत्रिका
मनिषाले आफूले एक बच्चा पाल्ने इच्छा पनि व्यक्त गरेकी छिन् । उनले भनिन् जब म बच्चा नै थिएँ त्यतिबेलादेखि नै मलाई बच्चा पाल्ने रहर थियो ।
आन्दोलनको नेतृत्व गरिरहेको नेपाल चिकित्सक संघका अध्यक्ष मुक्तिराम श्रेष्ठले आफूहरुसँग भएको सहमति कार्यान्वय नभएसम्म संघद्धारा पूर्व घोषित विरोधका कार्यक्रम फिर्ता नहुने बताए।
हामी मूलतः सबैलाई एकै थलोमा राख्नुपर्छ भन्नेमा छौं । ललितपुरको पाटन दरबारमा लाइट राख्ने तयारी गरिरहेका छौं । यो एकदमै मौलिक हुनेछ । यसमा लगानी गर्न सरकारी निकाय हिचकिचाइरहेको अवस्था छ । एउटाले नसके हातेमालो गरेर भए पनि अघि बढ्ने योजना छ ।
त्यसैले श्रोतको समान पहँुच कृषिका निति तथा कार्यक्रम लैंगिक मैत्री हुनुका साथै दिगो कृषि पशुपालन क्षेत्रको विकासको लागि समान सहभागिताका लागि सम्वोधन हुनु पर्दछ ।
सवारी साधनहरुमा साइकल सर्वसुलभ तथा सामान्यतया सस्तो साधन मानिन्छ । साइकलको मूल्य बुझ्दा एक लाख वा लाख नै भन्यो भने सामान्यतया हामी अचम्ममा पर्छौँ तर आज संसारकै सबैभन्दा महँगो साइकलको बारे बताउन चाहन्छौँ । संसारकै सबैभन्दा महँगो साइकलको मूल्य हजार डलर अर्थात लाख हजार भन्दा पनि बढी रहेको बताइएको छ ।
हामी दुई एक अर्काभन्दा एकदमै भिन्न छौ । सोच फरक छ । आनिबानी फरक छ । मलाइ चहकिलो रङ्ग मन पर्छ । कुर्था सुरुवाल अनि लिपस्टिक लगाउन मन पर्छ । तर उनलाइ फिक्का रङ्ग मन पर्छ । टिसर्ट पाइन्ट केटाको पहिरन मन पर्छ । म मोबाइलमा ब्यस्त रहन्छु त उनी टिभी हेर्छन । यहि हो हाम्रो जिन्दगी । थोरै ठाकठुक र आफ्नै तरिकाले जिउने स्वतन्त्रता ।
यसै दशकमा बेलायत साउथ अफ्रिका ब्राजिलमा पनि कम्पनी स्थापनाको शुरुआत गरियो । यसबीचमा धेरैपटक गाडीमा सानोतिनो परिवर्तन गरियो । फक्सवागनले सन् को दशकमा अधिक सफल विज्ञापन क्याम्पेन गर् यो । यसले अमेरिकामा पनि सफलता पाउन मद्दत गर् यो । साथै प्रत्येक वर्ष लाखभन्दा बढी गाडी उत्पादन ग यो । त्यसमध्ये पनि सन् सबैभन्दा उत्पादनशील वर्ष थियो ।
स्वास्थ्य चौकीले कति महिनाको गर्भ छ भन्ने बारेमा केही बताएको छैन । बालिका बलात्कृत भई गर्भवती भएको घटनाको विषयमा आफ्नो ध्यानाकषर्ण भएको बताउँदै समस्या सामाधान र प्रहरी तथा जिल्ला प्रशासन कार्यालय बर्दियामा समन्वय र पहल प्रक्रिया अगाडि बढाएको बाँसगढी नगरपालिकाकी उपप्रमुख तथा न्यायिक समितिकी संयोजक सुष्मा चौधरीले बताइन् ।
यसअघि भएका बम विस्फोट र उम्मेदवार लक्षित सांघातिक आक्रमणलाई मध्यनजर गर्दै सरकारले मतदानस्थल र मतदाताहरुलाई उच्च सुरक्षा प्रदान गरेको जनाएको छ । नेपाल प्रहरी सशस्त्र प्रहरी बल नेपाली सेना तथा म्यादी प्रहरीले हजार सय मतदानस्थलका हजार सय मतदान केन्द्रसहित मतदातालाई सुरक्षा प्रदान गरेको गृहमन्त्रालयले जनाएको छ । साथै हवाइ गस्ति समेत गरिने बताइएको छ ।
बेलाबेलामा अन्तराष्ट्रिय ग्याजेट निर्माताहरुले बजारमा पठाइसकेका आफ्ना विभिन्न ग्याजेटका ब्याट्रीहरुमा केही प्राविधिक कमजोरी पाइएसँगै त्यस्ता ब्याट्रीलाई फिर्ता लिने गर्छन् । केही समय पहिला डेल तथा एप्पलले आफ्ना ल्यापटपका ब्याट्रीहरुमा देखिएको कठिनाइका कारण बजारमा पठाएका कतिपय ल्यापटप फिर्ता लिए जसका कारण लाख ल्यापटप प्रभावित भए । तर यति ठूलो संख्यामा ल्यापटपका ब्याट्रीमा डिफेक्ट देखिनु पनि अनुपातको हिसाबले भने निकै कम अर्थात् केवल लाख ल्यापटपमा एउटा ल्यापटप मात्र खराब भएको पाइनु हो ।
पर्यटनन्यूज काठमाडौं । ट्रेकिङ एजेन्सी एसोसिएसन अफ नेपाल टान ले अन्तर्राष्ट्रिय लाङटाङ म्याराथनको तेस्रो संस्करणको तयारी पूरा भएको जनाएको छ । टानले जेठ गते रसुवा जिल्लाको लाङट
देशमा सबै किसिमको राजनितिक उपलव्धी प्राप्त भएकोले सरकारले सवै पक्षलाई समेटेर देशविकास निर्माण एकताबद्ध गराउन थालेको महाअभियान लाई उच्चस्तरी वार्ता समितीले सफल बनाउने संयोजक पाण्डेले बताए ।
असोज काठमाडौँ न्यायको खोजीमा अनसनपछि प्राण गुमाएका चितवन गोरखा फुजेलका नन्द प्रसाद अधिकारीको लास
साहसिक पर्यटकका लागि पोखरामा अर्को नयाँ प्रोडक्ट भित्रिएको छ। व्यावसायिक घरानाको लगानीमा साहसिक जिप फ्लायर फलामे तारमा झुन्डिएको ट्रलीमा चिप्लने साहसिक यात्रा यहाँ सुरु गरिएको हो। फ्लायरको सोमबार औपचारिक सुरुवात गरियो।
सालयता गार्मेन्टको निर्यात बर्सेनि घट्दै गएको छ । अमेरिकी डलरको भाउ बढ्दा पनि गार्मेन्टको निर्यात अहिले साढे अर्ब रुपैयाँमा सीमित छ ।
चुरे फेदस्थित जिल्ला वन कार्यालय बाराको राष््िटय वन क्षेत्रको यो विघौं विघा वन क्षेत्र माओवादी द्धन्दकाल ताका हरियो रुख काट्दै अतिक्रमण गरिएको थियो । जुन डमरपुर र भक्तलाल बिचमा पर्छ । यहा वन क्षेत्रको जमीन कब्जा जमाउदै किनबेच गर्ने गिरोह वर्षौदेखि सक्रिय रहदै आएपनि सम्बन्धित निकाय जिल्ला वन कार्यालय बारा र मातहतका निकाय बेखवर बन्दै आई रहेका छन् ।
म्याड्रिड रासस एएफपी स्पेनको सर्वोच्च अदालतले क्याटालोनियाका पृथकतावादी भनिएका नेता कार्लस पुज्दमोन र उनीसँगै चार जना पूर्व क्षेत्रीय मन्त्रीविरुद्धको पक्राउ पुर्जी खारेज गरिदिएको छ ।
संविधानको अनुसूचीअनुसार कतिपय कानुन संघीय सरकारले बनाउन ढिलाइ भएकाले समस्या भएको मन्त्रालयले जनाएको छ । संघ प्रदेश र स्थानीय तहका अधिकारमा दोहोरोपना रहेकाले आवश्यक समन्वय अभावमा कार्यान्वयनमा समस्या देखिएको हो । मन्त्रालयका अनुसार अफ बजेट अफ ट्रेजरी गैरबजेटरी माध्यमले दाताको सहयोग परिचालन हुँदा वित्तीय अनुशासन कमजोर हुने र दोहोरोपना हुने देखिएको छ ।
स्थानीयले तुरुन्तै काम गरिरहेको स्थानमा घेरा हाले र काम रोक्न भने। उनीहरुको माग थियो स्थानीय समस्या नसुल्झाएसम्म काम सुरु गर्न पाइन्न। नेपाली भूमि नबुझेका चिनियाँका लागि झमेला त्यही दिनदेखि सुरु भयो। उनीहरुको लागि यो पहिलो परियोजना थियो ।
कार्तिक डोटी कर्णाली रिभर यातायातले डोटीको बिपीनगर बागछेडामा पनि यातायात सेवा सुरु गरेको छ । यात्रुहरुको चापलाई मध्यनजर गर्दे धनगढीबाट दैनिक एक सेवा संचालन हुने कर्णाली रिभर
सम्मेलनले सल्लाहकारमा आरएम डङ्गोल शिवसुन्दर पुडासैनी पुरु लम्साल र नवराज अधिकारीलाई चयन गरेको छ । अधिवेशनको उद्घाटन गर्दै सङ्घका केन्द्रीय अध्यक्ष डा अमर गिरीले यथास्थितिवादबाट प्रगतितिर लम्कने साहित्य सिर्जना गर्नु नै प्रगतिशील लेखकको जिम्वेवारी भएको बताउनुभएको थियो ।
रोकिराखेकाे ट्याक्टर आफै गुडेर मिटर तल पुगेको प्रत्यक्षदर्शीले जनाएका छन् । ट्याक्टर चालक स्थानीय पानाखोलामा आएको पानीको सतह हेर्न गएका बेला ट्याक्टर आफै गुडेको थियो ।
भारतीय प्रधानमन्त्री मोदी र चिनियाँ राष्ट्रपति सी चिनफिङबीच र वैशाखमा हुपेई प्रान्तको उहानमा अनौपचारिक शिखर वार्तापछि दोक्लाम सैनिक तनावपछि चिसिएको चीन र भारत सम्बन्धमा निकै सुधार आएको छ । त्यही बीचमा नेपालबारे चिनियाँ नीतिमा दुई प्लस एक अवधारणा विकास भयो ।
काठमाडौं । ललितपुरको जावलाखेल मैदानमा चार दिने औँ गोदावरी पुष्प मेला हुने भएको छ । कात्तिक देखि गतेसम्म आयोजना हुने सो प्रदर्शनी पुष्प व्यवसाय प्रवद्र्धन गर्ने र व्यवसायीबीच प्रतिस्पर्धात्मक भावनाको विकास
व्यापार सहजीकरणका लागि अपनाइने विभिन्न उपायहरुका अलावा त्यस्ता उपायहरूको कार्यान्वयनका लागि विकासशील मुलुकहरूको क्षमता विकासका लागि समेत सम्झौतामा स्पष्ट व्यवस्था गरिएको छ ।
काठमाण्डौ । प्राय मानिसहरु आफ्नो करिअरको सुरुवातका दिनहरुमा बचततर्फ ध्यान दिंदैनन् । तर आर्थिक व्यवस्थापनको कोणबाट हेर्ने हो भने यो बानी गलत हो । हामीले बेलैदेखि बचत गर्ने बानी बसाल्नुपर्छ पूरा पढ्नुहोस्
प्यासा जस्तो कृति कसैले चाहेर बनाएर बन्ने होइनन्। बस् बनाउने क्रममा बन्न पुग्छन्। सबै खाले संयोग आफ्नो चरममा घटित हुन पुगे गुरुदत्तको प्यासामा। गीतकार साहिर लुधियानवीलाई गीत लेख्दा युवा हृदयको अवगुंठन हताशा समाजको हृदयहीनताप्रति आक्रोशको पराकाष्ठा कहिले समर्पण र पराजय अनुभूति त कहिले विद्रोह आदि आदि ज्वलन्त भाव काव्यात्मक रुपमा लेख्ने चुनौती थियो भने सचिनदेव वर्मनलाई ती गीतलाई चिरकर्णप्रिय बनाउने चुनौती थियो जला दो इसे फुँक डालो यह दुनिया मेरे सामने से हटा लो यह दुनिया तुम्हारी है तुम्ही संभालो यह दुनिया। फिल्मको क्लाइमेक्स दृश्यमा फिल्मांकन गरिएको गीत थियो यो। सबै दृष्टिकोणले प्यासाको क्लाइमेक्स अद्वितीय थियो भन्नुमा अत्युक्ति हुन्न।
बाधक छ । हाम्रो सामाजिक संस्कारअनुसार महिलासँग पारिवारिक दायित्व पनि जोडिएको हुन्छ । हामीकहाँ सम्पत्तिको अधिकार महिलासँग छैन । परिस्थितिले पनि अप्ठ्यारो पार्छ । महिलाहरूले घरपरिवार पनि हेर्नुपर्ने दायित्व रहन्छ । अर्को कुरा घरनजिकै बैंक हुँदैन । यावत् समस्याहरू महिलासँगै छन् । पछिल्ला दिनमा चेतनाको विकास विस्तारै हुँदैछ । महिलाहरू पनि केही गरौं भनेर लागेका छन् । सबैभन्दा पहिले हामी घरको सदस्य हौं । अनि बल्ल हाम्रो उद्योग हो त्यो महिलाले बुझ्नैपर्छ । तर महिलाले उद्योग गर्छु भनेर घरपरिवारलाई नेग्लेट गर्नु हँुदैन । आफ्नो परिवारलाई कसरी मिलाउने तपाईंको आफ्नो कुरा हो ।
काठमाडौं साउन भूकम्प गयो । विध्वंश मच्चायो । धेरैलाई घरबारविहिन बनायो । बीस हजार बढी बस्ती बनाउनु पर्ने भयो । भूकम्प लगत्तै एकीकृत वस्ती विकासको विषयमा घनीभूत छलफल चल्यो । बर्षा ल
डोटीको सिलगढीका कुनै पनि पसलमा मुल्य सुचि नराखिएको भेटिएको छ । सहायक प्रमुख जिल्ला अधिकारी शंकर बिष्टको नेतृत्वमा हिजो सिलगढी बजारमा गरीएको सयुक्त अनुगम
सामाजिक दायित्व बढ्नेछ लक्ष्य प्राप्त गर्न नसकिएला अप्ठ्यारा परिस्थितिसँग सम्झौता गर्नुपर्दा मन खिन्न रहन सक्छ तीर्थव्रत तथा देवालय आदिको भ्रमण हुन सक्छ आजको शुभ अंक रहेको छ ।
काठमाडौँ वैशाख । शिक्षामा बजेट वृद्धि गर्न प्रधानमन्त्री अर्थमन्त्री र प्रमुख दलका नेताहरुले पनि पहल गर्नुपर्ने शिक्षा विज्ञान तथा प्रविधिमन्त्री गिरिराजमणि पोखरेलले बताएका छन् ।
यो चुनौतीमा खरो उत्रन कहिलेकाहीँ आउने अवसर पनि नेपालले गुमाउने गरेको छ । बिम्स्टेकको काठमाडौं सम्मेलन नेपाली कूटनीतिक सबलताको प्रस्थान बिन्दु बन्नुपर्छ ।
सप्तर्षिको पूजा गर्ने पञ्चमी भएकैले आजको पञ्चमीलाई ऋषिपञ्चमी भन्ने गरिएको हो । आजैबाट हिन्दु नारीहरुको पर्व तीज पनि विधिवत सकिन्छ ।
असोज काठमाडाैं । लोक सेवा आयोगले राजपत्रांकित तृतीय श्रेणी अप्राविधिक शाखा अधिकृत र सो सरह पदको अन्तिम नतिजा प्रकाशन गरेको छ ।शाखा अधिकृत वा सो सरह पदको प्रथम चरणको परीक्षा माघमा र दोस्रो चरणको परीक्षा चैत्रमा सम्पन्न भएको थियो । लिखित परीक्षाबाट अन्तर्वार्ताको लागि छनौट भएका जना उम्मेदवारहरुको गत भदौ देखि
नुवाकोट क बाट प्रदेशसभामा निर्वाचित वर्षीय तामाङ शिवपुरी गाउँपालिका का हुनुहुन्छ । पार्टीका केन्द्रीय सदस्य एवं पूर्व कृषि राज्यमन्त्री तामाङ सशस्त्र युद्धकालका बेला नुवाकोट जनसरकार प्रमुख हुनुहुन्थ्यो ।
जाडोमा पनि चर्चामा क्यानोनिङ खेल पोखराका अन्य ठाउँमा पनि क्यानोनिङको सम्भावना खोजिँदै
काठमाडौं रक्सौल रेलमार्गको सम्भाव्यता अध्ययन गर्ने समझदारी एक वर्ष भित्रै प्रतिवेदन दिने
स्रोतका अनुसार नयाँ पार्टीको नाम नेपाल कम्युनिष्ट पार्टी रहनेछ । सदस्यीय एकीकृत पार्टीमा एमालेका र माओवादीका तर्फबाट केन्द्रीय सदस्य रहनेछन् । नेताहरुले सदस्यीय स्थायी समिति बनाउने र भोलि नै दुवै पार्टीका केन्द्रीय समिति बिघटन गर्ने तयारी गरेका छन् । भोलि नै एकता संयोजन समिति बसेर सबै कुरा टुंगाउने तयारी भएको स्रोतले बतायो ।
कोषले दक्षिण कोरिया र मलेशियाबाट रेमिट्यान्स भित्र्याउनेतर्फ काम गरिरहेको छ । चालू आवमा कार्यक्रमको दायरा बढाउने लक्ष्यअनुसार अन्य मुलुकसँगको समन्वयमा कोषले काम गरिरहेको छ । आगामी दिनमा अन्य मुलुकबाट पनि रेमिट्न्यास भि याई लगानीको वातावरण बताउने योजना छ ।
दिन प्रतिदिन विभिन्न बैंक तथा वित्तीय संस्थाहरुमा भएका विभिन्न घटनाक्रमहरु बाहिर प्रकाशमा आइरहेको छ । केही आन्तरिक कार्य प्रणाली नियन्त्रण प्रणालीसँग सम्बन्धित छन् भने केही यस्तै चोरी डकैती साटिने घटनासँग सम्बन्धित छन् ।
प्रतिशत नागरिकमात्रै यतिबेला बीमाको पहुँचमा पुगेको तथ्यांक छ थोरैमात्र नागरिकमा बीमाको पहुँच पुग्नुमा कसको दोष देख्नु हुन्छ
रोगको प्रभावकारी उपचार पाउनको लागि बिरामीले शहरका गल्ली गल्लीमा किन भौतारिंदै हिड्नु पर्छ । कल्पना गरौं जिल्ला अस्पतालमा एलोप्याथिक आयुर्वेदिक होमियोप्याथिक नेचुरोप्याथीलगायतका सरकारी मान्यता प्राप्त चिकित्सा पद्धतिहरु पनि उपलब्ध हुन सक्यो भने बिरामीले उपचारको विकल्पहरु पाउथे । यस्तो भयो भने रोग निर्मुल पार्न सकिन्न भनेकै आधारमा कुनैपनि बिरामीले हतास वा निराश हुनुपर्ने अवस्था रहँदैन । उसले अर्को पद्धतिको चिकित्सक कहाँ गएर आफ्नो रोग बारे छलफल गर्ने मौका पाउछ । सबै जसो अबस्थामा एउटामा नभए अर्को पद्धतिमा निश्चित पनि उपचार संभव हुन्छ । कुनै निश्चित प्रकारको रोगबाहेक अरु सबै प्रकारको रोगमा एउटा पद्धतिले गर्न नसकेको उपचार अर्को पद्धतिले गरेको प्रशस्तै ऊदाहरणहरु छन् ।
पार्टी विधिविधानअनुसार चलेन भन्नेले जिम्मेवारीमा पुगेपछि पार्टी चलाउन कतिको ग्राहो हुन्छ भने बल्ल महसुस गरेको सिंहले उल्लेख गर्नुभयो । रासस
लसुन वानस्पतिक प्रसारण गरिने मसला वाली हो । लसुनको केस्रा वाट नै प्रसारण गरिन्छ । अतः रोगकम लाग्ने स्वस्थ्य ठूला आकर्षक गानाको बोटमै छनौट गरि बीउको लागी भण्डारण गर्नु पर्दछ । तर ख्याल गर्नु पर्ने कहिले पनि उच्च पहाडबाट ल्याएको लसुन तराईमा लगाउनु हुँदैन । भोटे टाइपका लसुनको पनि तराईमा गानो लाग्दैन ।
लामो समयदेखि तालको संरक्षणमा जुटेको स्थानीय समुदायको आयआर्जन र जीवनस्तरसँग जोडेर ताललाई आर्थिक उपार्जनको माध्यम बनाउने आफूको योजना रहे पनि यसले सिमसारमा पाईने जैविक वस्तुहरु नष्ट हुन्छन् कि भन्ने चिन्ता रहेको उनीहरूले बताए।
धादिङ जिल्लाको शान्ति सुरक्षाको स्थिती मजवुत बनाउँदै लैजान प्रहरी नायव उपरीक्षक प्रधानको प्रतिवद्धता ।
काठमाडौँ । प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीले इमरान अहमद खान नियाजी इस्लामिक गणतन्त्र पाकिस्तानको प्रधानमन्त्रीको उच्चपदमा नियुक्त भएकोमा हार्दिक बधाई ज्ञापन गरेका छन् । प्रधानमन्त्री ओलीले आफ्ना पाकिस्तानी समकक्षी खानलाई आज पठाएको बधाई सन्देशमा नेपाल र पाकिस्तानबीचको मैत्रीपूर्ण सम्बन्धको स्मरण गर्दै नवनिर्वाचित प्रधानमन्त्रीको सफल कार्यकालका निम्ति हार्दिक शुभकामना व्यक्त गरेका छन् ।
पौराणिक कथानुसार गोवर्धन गोकुल नजिकै रहेको एक पर्वत हो । विश्वास अनुसार कृष्ण भगवान गोकुलमा गोपालहरुसँग बस्दथे । गोपालहरु देवताका राजा इन्द्रको पूजा गर्ने गर्दथे तर इन्द्रवाट उनीहरुले केही पाउँदैन थिए । कृष्णले एकदिन गोकुलवासीहरुलाई केही नदिने इन्द्रको पूजा गर्नु भन्दा खनिज घास पानी दाउरा दिने गोवर्धन पर्वतको पूजा गर्नु राम्रो हो भन्ने कुरा राख्छन् र सबैजना त्यसै गर्न राजी हुन्छन् र गोवर्धन पर्वतको पूजा हुन्छ ।
विगतमा पनि हामीले काम गरेका हौं । त्यसबेला कृषि विकास मन्त्रालयले जिम्मेवारी लिएको थियो भने गुणस्तर चेकजाँचका लागि खाद्य प्रविधि तथा गुण नियन्त्रण विभागले जिम्मेवारी निकायका रुपमा काम गरेको थियो । यसबाट फलफूल तथा तरकारी उत्पादन गर्ने किसानहरुको फार्महरुले असल कृषि अभ्यास मा जान चाहन्छु भन्ने सोच राख्नु भयो भने त्यसबेला नजिकको निकाय जिल्ला कृषि विकास कार्यालय थियो अव त्यो स्थानीय निकायको कृषि शाखामा गएर निवेदन दिनु भयो भने निश्चित मापदण्ड तोकिएको छ जुन मापदण्ड सवै राष्ट्रमा फरक फरक तोकिएको छ । त्यसलाई कार्यान्वयन गरेको हुनु पर्ने भनिएको छ ।
प्राध्यापकहरूले बाहिरबाट प्रोजेक्ट लिएर आर्थिक लाभमा लाग्ने तर पढाउनमा ध्यान नदिँदा विद्यार्थी घटिरहेको आरोप छ । त्रिविको लेटरप्याड र लोगो दुरुपयोग गरी व्यक्तिले आर्थिक चलखेल गरेको विद्यार्थीहरूको आरोप छ । नयाँ पत्रिका दैनिकबाट ।
घटनाको पूर्ण विवरण को कँहा कहिले कसरी के कारणले कोबाट कुन अवस्थामा भएको हो बढी भन्दा बढी विवरण लेखनु हुन अनुरोध छ मत्स्यपोखरी गाविस की ठगीमाया रेग्मी निरौला को जेठ गते आफ्नै घरमा सुतिरहेको अवस्थामा राति तीन चार जनाको सख्यामा आएको अज्ञात समुहले आफ्नै घरमा धारिलो हतियार प्रहार गरी हत्या गरेको थियो। हत्या पछि पीडितको जग्गा जमिन माओवादीले कब्जा गरी हाल सम्म फिर्ता गरेका छैनन्। तर हत्या भने नगरेको माओवादीको दावी रहेको छ। पीडितको लास पोष्टमाटम नगरी सदगत गरिएको थियो।
मन्त्रालयका प्रवक्ता सुरेश अधिकारीका अनुसार काजमा रहेका उपसचिवलाई स्थानीय तहको प्रमुख प्रशासकीय अधिकृतको जिम्मेवारी दिने खटाउने तयारी भएको छ । मन्त्रालयले हालै इकाइमध्ये वटामा उपसचिव र इकाइमा अधिकृत खटाएको छ ।
धाँधली जालझेल तथा अनियमितताका आधारमा निर्वाचन जितेको जनाउँदै हार्नेले जित्नेलाई सत्तोसराप गर्ने संस्कृति हट्न सकेको छैन जबकि संयुक्त राज्य अमेरिकामा राष्ट्रपतिका उम्मेदवारले हार्ने निश्चित भएपछि तुरुन्तै विजयीलाई बधाई दिने चलन छ।
घरमा अन्नपात सकिँदा लक्ष्मी जंगलमा कन्दमुल खोज्न जान्छिन् । लक्ष्मीको दुखेसो छ खोरियामा रोपेको मकै बाँदरले आधा खाइदिन्छ । थोरै मकै पनि ब्याज तिर्दा ठिक्क । आफूले नखाएर पनि छोराछोरीलाई चाडवाड मनाइदिन पाए हुन्थ्यो । अहिले त गाह्रो भयो ।
र सदस्यहरुमा चित्र राइ बुद्ध साम्बाहम्फे आशबिर राई घनेन्द्र राई कुमार गुरुङ डम्बर राई दिनेश धमला टेक साम्पाङ हेमराज धिमाल प्रविण राई र तुलसादेवी चौहान रहेका छन।
नवलपरासी भारतीय चर्चित अभिनेता शत्रुघन सिन्हा दुम्कौलीमा रहेको शास्वतधाममा मंगलबार पूजाआजाका लागि आउने भएका छन् । वर्षीय सिन्हालाई शाश्वतधाममा पूजाआजाका लागि विशेष व्यवस्था मिलाइएको छ ।
लघुवित्तले निष्क्रिय कर्जामा केही वृद्धि गरेको छ । निष्क्रिय कर्जा शून्य दशमलव प्रतिशतबाट शून्य दशमलव प्रतिशतमा आएको छ भने निष्क्रिय कर्जाका लागि सय दशमलव प्रतिशत रकम प्रोभिजन गरेको छ ।
प्रादेशिक संरचनासँगै क्षेत्रीय मेडिकल स्टोर अहिले आपूर्ति शाखामा रूपान्तरण भएको छ । ढुवानी गर्न रकम नभएकाले जिल्लामा नि शुल्क औषधि पठाउन नसकिएको शाखाले जनाएको छ । नौवटै जिल्लामा औषधि ढुवानी गर्न एक लटमा कम्तीमा लाख चाहिन्छ स्टोरकिपर श्रेष्ठले भने अहिलेसम्म एक पैसो पनि आएको छैन । सबै जिल्लाबाट औषधिको माग भइरहेको उनले जनाए । खोप नपठाई नहुने भएकाले उधारो ढुवानी व्यवस्था गरेर पठायौं
सम्पर्क सञ्जालको विस्तार जनस्तरको सम्बन्धमा विकास सडक यातायात ऊर्जा दिगो विकास लक्ष्य हासिल गर्ने गरी सरकारले समृद्ध नेपाल सुखी नेपालीको सङ्कल्प अगाडि सारेको उल्लेख गर्दै प्रधानमन्त्रीले नीति कार्यक्रम र योजनासमेत बनाएको प्रधानमन्त्रीले उल्लेख गरे ।
अपराधका घटना वृद्धि भए पनि त्यसले समग्र शान्ति सुरक्षामा प्रभाव नपारेको सर्वेक्षणले देखाएको छ। उत्तरदातामध्ये प्रतिशतले पोहोरपरारभन्दा शान्ति सुरक्षा सुधि्रएको बताएका छन्। तर अवस्था उस्तै रहेको र बिग्रिएको ठान्नेहरू पनि क्रमशः र प्रतिशत छन्। शान्ति सुरक्षाको अवस्था बिग्रनुमा सर्वाधिक प्रतिशतले सरकारलाई जिम्मेवार ठहर् याएका छन्। सर्वेक्षणले देशमा महँगी र भ्रष्टाचार बढेको देखाएको छ। महँगी बढेको ठान्नेहरू प्रतिशत छन् भने प्रतिशतले भ्रष्टाचार बढेको भनेका छन्। यसमा पनि अधिकांश उत्तरदाताले सरकार र एमाओवादीलाई जिम्मेवार ठहर् याएका छन्।
जेलबाहिर निस्केपछि काङ्ग्रेस पार्टीले मेरो खाने बस्ने व्यवस्था नगरेकाले फारबिसगन्ज पटना र दिल्लीमा भएका जान पहिचानका व्यक्तिबाटै गुजारा गर्नुपर्ने भयो । फारबिसगन्ज पटना
त्यसैगरी सांसद चौंधरीले निर्मला पन्तको हत्यारा अझै पत्ता लगाउन नसकेको भन्दै सरकारको चर्काे आलोचना गरिन् । उनले गण्डकी प्रदेशका मुख्यमन्त्री पृथ्वीसुब्बा गुरुङले पोखरामा रेडलाईट एरिया तोकेर कर असुली गर्ने भनी दिएको अभिव्यक्तिले महिलाहरूको बेइज्जत गरेको भन्दै आपत्ति पनि जनाइन् ।
हिमाली दृश्यावलोकनका निम्ति पनि उपयुक्त नाच्र्याङ लेकको माथिल्लो कुइनेटोबाट उत्तरपश्चिममा धौलागिरि उत्तरमा नीलगिरि र उत्तरपूर्वमा अन्नपूर्ण प्रथम नजिकै उभिएको देखिन्छ । तर गाउँमा पर्यटक भने विरलै पुग्दा रहेछन् ।
कञ्चनपुर भदौ । निर्मला पन्त हत्याको विरोधमा आज पनि बिहानैदेखि प्रदर्शन जारी रहेपछि कञ्चनपुर अशान्त बनेको छ ।
एक हो हामी एक पेशेवर निर्माता बारेमा वर्ष वेल्डिंग मा माहिर छन्। हामी ग्राहकहरु आवश्यकताहरू पूरा गर्न बलियो डिजाइन टोली छ।
डोटीका केही गाविसमा गाँउ परिषदबाट नै पुर्ण मदिरा गाविस घोषणा गर्ने निर्णय कागज मै सिमित भएको छ । गाउ परिषद बाट निर्णय भएर लाईसेन्स प्राप्त गरेका पुराना व्यापारीला
बैशाख गते गएको भूकम्पपछि एक बर्ष पुग्दा पनि अझै प्रभावित गाउँहरु पुरै तङरि सकेका छैनन । अस्तव्यस्त बसाईले दिनचर्या असरल्ल छ नयाँ बासको टुङ्गो नलाग्दा बाँकी आउने समय अन्यौलमा छ । तर सबै पीडा बिर्सिदै अप्ठ्याराकाबीच केही प्रभावितहरुले जीवनलाई नयाँ बाटो दिएका छन् ।
प्रधानमन्त्री शेरबहादुर देउवाको करार नियुक्ति दिने कुराको संकेत पाएको भन्दै विद्यार्थी संख्या नभए पनि शंकरदेव आरआर मिनभवन सरस्वतीजस्ता क्याम्पसमा धमाधम आंशिक नियुक्ति गर्ने बाढी आएको छ । अझ रोचक पक्ष यो छ कि पुराना विषयमा केही समयअघि सत्र सयभन्दा बढीले आन्तरिक र खुलाबाट उपप्राध्यापक पदमा स्थायी नियुक्ति लिइसके । असी प्रतिशत जतिलाई केन्द्रीय क्याम्पस र काठमाडौं उपत्यकाको आंगिक क्याम्पसमा नियुक्त गरियो भने मोफसलमा बीस प्रतिशतमात्र ।
यस्तै वस्तुगत उपाध्यक्षका उम्मेदवार उमेशलाल प्रधानले महासंघमा थिंक ट्यांक विज्ञहरूको व्यवस्था गरी उद्योग व्यवसाय र कृषिको विकासलाई प्राथमिकता दिने बताए । एसोसिएट उपाध्यक्षका उम्मेदवार चन्द्रप्रसाद ढकालले संसदमा विचाराधीन श्रम कानुन पारित गरेर कार्यान्वयन उद्योग व्यवसाय विस्तारका लागि नीतिगत सुधार र रेमिट्यान्सलाई उत्पादनशील क्षेत्रमा लगानी गराउन नीति निर्माण गर्न आफूले उम्मेदवारी दिएको दावी गरे ।
बजारमा ब्याजदरको तीव्र उतारचढावलाई नियन्त्रण गर्न ल्याइएको ब्याजदर करिडोरले अपेक्षित परिणाम दिन नसकेपछि राष्ट्र ब्यांक आफैं ब्यांकहरूको कार्टेलिङमा समावेश भएको छ ।
पोखरा पुस। एसओएस बगर भाइखलक एटए साइड भेट्रान फुटबलको उपाथि फोर्टी फाउण्डेसन काठमाडौंले आ नो पोल्टामा पारेको छ।
प्रहरीले घटनालगत्तै नेकपाका कैलाली जिल्ला नेताहरु कमल क्षेत्री भरत शाह र हृदय बोगटीलाई पक्राउ गरेको थियो ।
गुणस्तरयुक्त उपभोग्य वस्तु तथा सेवाको सहज र सर्वसुलभ आपूर्ति हुने वातावरणको सुनिश्चितता सहित उपभोक्ताको हक हितको संरक्षण ।
मन्त्रालयले विमानस्थल निर्माणका लागि कम्पनी छनोटको प्रक्रिया अगाडि बढाउन नेपाल नागरिक उड्डयन प्राधिकरणलाई पत्राचारसमेत गरेको छ । कोरियन कम्पनी एलएमडब्लुले तयार पारेको विस्तृत सम्भाव्यता अध्ययन प्रतिवेदनअनुसार एयरपोर्ट सीटी सहितको पूर्वाधार बनाउनको लागि वर्गकिलोमिटर अर्थात् आठ हजार हेक्टर जग्गा आवश्यक पर्नेछ । तत्काल विमानस्थलको पेरीफेरीमा शहर बनाउने योजना नभएको मन्त्रालयको भनाइ छ ।
निर्देशिकाले भारतीय कम्पनीको प्रतिशत लगानी रहेको आयोजनाबाट उत्पादित विद्युत् मात्रै वा सम्बन्धित देशको सरकारी लगानीमा उत्पादिन विद्युत् मात्रै खरिद गर्ने प्रावधान राखेको छ ।
तत्काली सरकार र नेकपा माओवादीबीच दाङको हापुरेमा दोश्रो शान्ति वार्ता चलिरहेको बेलामा राजनीतिक वार्तालाई बिथोली मान्छे मारेर परिवर्तनलाई रोक्ने सुनियोजित योजनामा दरबारले दोरम्बा हत्याकाण्डको मञ्चन गरेको अध्यक्ष प्रचण्डको भनाई छ ।
काठमाडौं । गोरखापत्रका प्रधान सम्पादक साहित्यकार निर्मलकुमार आचार्यको नयाँ कृति बिर्सनै नहुने कृष्णप्रसाद सार्वजनिक भएको छ ।
मुद्राको कुरा त गर्दै नगरे पनी भो । औ अरब चिलिम भए । संबिधान बनाउने र सिक्ने भनि देश विदेश भ्रमण पनि तिम्रो लागि सय सभासदहरु ब्रम्हाण्ड पुगे । सालमा जारी हुनु पर्ने तिमि म्यादमा गुज्रेको दिन नै हजार दिन पुग्न पो लागेछ हौ
उद्योग मन्त्रालयका उपसचिव विमल बरालका अनुसार लगानी सम्मेलनमार्फत नेपालमा लगानीको उपयुक्त वातावरण तयार भएको जानकारी अन्तर्राष्ट्रिय समुदायलाई गराइनेछ । सम्मेलनमा सम्भावित परियोजना प्रस्तुत गरिनुका साथै नीतिगत सुधारका विषयमा पनि लगानीकर्तालाई जानकारी गराइनेछ । यो सम्मेलन लगानी भिर् याउने पहिलो खुड्किलो हो उनले भने सम्मेलनले मुलुकमा लगानीको माहौल सिर्जना गरिदिने विश्वास छ ।
स्थानीय सरकार सञ्चालन ऐन सम्बन्धी जनप्रतिनिधिलाई तालिम दिनु हँदै ह तु न पा का प्रमुख प्रशासकीय अधिकृतज्यु
उनका अनुसार यहाँ हरेक सय जनामा जना अन्धोपनबाट ग्रसित रहेका छन् । भने नेपालमा प्रतिशतमा अन्धोपन तथा मोतिबिन्दु रोग छ । वर्ष उमेर पार गरेपछि मोतिबिन्दुको समस्या आउन सक्ने चिकित्सकहरु बताउँछन् । कसैकसैलाई जन्तजात नै रोग देखिने गरेको र कसैलाई आँखामा गम्भिर चोट लाग्दा पनि मोतिबिन्दु हुने गरेको चिकित्सकको भनाई छ ।
काठमाडौं फागुन । भरतमा आजवाट सुरु भएको आइसिसी ट्वेन्टी ट्वेन्टी विश्वकप क्रिकेटमा जिम्बावेले बिजयी सुरुवात गरेको छ । ओपनिङ खेलमा आज जिम्बावेले हङकङलाई रनले हराएको छ । जिम्बावेले दिएको रनको ल
मुलतः सामुहिक तथा व्यक्तिगत अनौपचारिक छलफल तथा कुराकानीका लागि रिट्रिट को आयोजना गरिन्छ। सम्मेलनमा सहभागी भएका कार्यकारी राष्ट्रप्रमुखहरुका लागि द्विपक्षीय तर अनौपचारिक कुराकानीका लागि रिट्रिट महत्वपूर्ण मानिन्छ। ठूला सभा सम्मलेनहरुमा त्यसैका लागि रिट्रिट अबधारणा आएको हो।
रूपन्देहीमा निर्माणाधीन आकाशे पुलको काम ज्यादै सुस्त चलेको छ । भारतीय सीमा क्षेत्रसम्म लेन सडक बनाउन थालेसँगै बेलहिया बुटवल सडक खण्डमा अन्तर्राष्ट्रिय मापदण्डका आकाशे पुल निर्माण थालिएको थियो ।
नेपाल र भारतमा गरी करिब पाँच वर्ष राजनीतिक बन्दीजीवन बिताउनु भएका कोइराला वि सं मा नेपाली कांग्रेसको केन्द्रीय सदस्य बन्नु भएको थियो । सालको जनमत सङ्ग्रहमा बहुदलीय प्रजातन्त्रका पक्षमा अभियान चलाउनाका साथै सालको सत्याग्रह र सालको ऐतिहासिक जनआन्दोलन मा पनि सुशील कोइरालाले सक्रिय सहभागिता जनाउनु भएको थियो ।
राष्ट्र बैंकले मौद्रिक नीति आगामी वर्षमा आर्थिक वृद्धि प्रतिशतको लक्ष्य प्राप्तीका लागि सहयोगी हुने बताएको छ ।
भदौ गते निर्णायक टोलिले विजेता घोषणा गरेसँगै पाँच विधामा अवार्ड वितरण गरिनेछ । युट्युबमा सर्वाधिक हेरिने सिनेमालाई पिपुल्स च्वाइस अन्य उत्कृष्ट कलाकार उत्कृष्ट पटकथा उत्कृष्ट निर्देशक र उत्कृष्ट सिनेमा घोषणा गरेसँगै पहिलो प्रतियोगिता सम्पन्न हुनेछ । उल्लेखित विधामा विजेता हुनेलाई आसुसेन फिल्मस्को आगामी सिनेमामा काम गर्ने मौका दिईने आयोजकले उल्लेख गरेको छ ।
गृहसचिव प्रेमकुमार राईले प्रहरीले ल्याएको अवधारणा पूर्णरुपमा कार्यान्वयन हुने हो भने शान्ति र सुरक्षा व्यवस्थित हुने बताउनुभयो । यो कार्यक्रम लागू गर्न ढिला गर्नुहुन्न मन्त्रालयले निर्णय गर्नुपर्छ भने गर्न तयार छ राईले भन्नुभयो ।
हुन त मृगेन्द्रशमशेरका लगभग सबै छोराहरू अंग्रेजीमा भनिने नन् कन्फर्मिष्ट अर्थात् परम्पराभञ्जक हुन् । तर भरत आफ्ना चार भाइहरू भन्दा उमेरले मात्र नभएर विद्रोहले पनि जेठा थिए । ईश्वरनिन्दक उनले परिवारलाई आफ्नो काजकिरिया नगर्न र शव अस्पताललाई हस्तान्तरण गर्न अह्राएका थिए ।
सम्पदा पुनर्निर्माणमा जनसहभागिताको धेरै महत्व छ। यसले ठेक्कापट्टाबाट आउने विकृतिहरूलाई रोक्छ। सम्पदा निर्माण गर्ने भनेको मैले आफ्नो घर बनाएजस्तो होइन। यसका धेरै आयाम हुन्छन्। पुनर्निर्माण क्रममा धेरै किसिमका विधि पालना गर्नुपर्ने हुन्छ। यसमा पौराणिक विधि प्रविधि निर्माण सामग्रीहरूको प्रयोग हुन्छ। हाम्रा कति निर्माणमा त तान्त्रिक विधिबाट पूजाआजासमेत गर्नुपर्छ। हामीले ठेक्कामा दियौं भने उनीहरूले काम चाँडो सिध्याउन कम खर्चमा सिध्याउन त्यस्तो विधि पालना नगर्न सक्छन्। हाम्रो यो दुई वर्षको अनुभवले पनि यही भन्छ।
विशेष अवसरमा विशेष र आकर्षक योजनामार्फत आफ्ना ग्राहकहरुलाई सुविधा दिइरहेको नेट टिभीले दशैंको अवसर पारेर चाडपर्वको लहर नेट टिभीको एकमा एक अफर ल्याएको छ । यो अफर अनुसार एक महिनाको प्रिमियम प्याकको खरीदमा अर्को एक महिना सित्तैंमा टिभी हेर्न पाइनेछ ।
नेपाल प्रहरीको तथ्यांक अनुसार गत वर्ष मात्रै हजार गाडी दुर्घटना हुँदा करिब सय नेपालीले अकालमा ज्यान गुमाउनु प यो । चाडबाड नजिकिंदै गर्दा यस्ता दुर्घटना झन बढ्ने गरेको पाईन्छ ।
यसरी हेर्दा समुह बिजेताको रुपमा म्यान्चेस्टर युनाइटेड पिएसजी रोमा बार्सिलोना लिभरपुल म्यान्चेस्टर सिटी बेसिकटस र टोटनह्याम एकातर्फ हुन्छन भने अर्कोतर्फ बसेल बायर्न म्युनिख चेल्सी युभेन्टस सेभिल्ला सख्तर डोनेटस्क पोर्टो र रियल म्याड्रिड हुने छन् ।
नेपाल प्रहरी अपराध अनुसन्धान शाखाको अनुसार मुठभेडमा परि घैंटे भनिने कांग्रेसनिकट डन कुमार श्रेष्ठ मारिएका छन्। हप्ता असुली गुन्डागर्दी ज्यान मार्ने उद्योग ठेक्कापट्टालगायतका गतिविधिमा संलग्न घैंटे पटकपटक पक्राउ परेर पनि नेताहरूको संरक्षणमा छुट्ने गरेका थिए।
रोल्पाको लिवाङमा बुधवार भएको पुरुषतर्फको फाइनल खेलमा कुलबहादुर थापाको उत्कृष्ट प्रदर्शनमा पुलिसले अर्को विभागिय टोली त्रिभुवन आर्मीलाई को सेटमा हराउँदै च्याम्पियन बन्यो। पुलिसले आर्मीलाई र को सेटमा स्तब्ध बनायो। पुरुषतर्फ उपाधि जितेको पुलिस महिलातर्फ भने फाइनलमा पराजित भयो।
भ्रष्टाचार विरोधी कल्याणकारी उदारवादी साझा पार्टी पद्धति पारदर्शिता इमानदारी र उत्कृष्टताको खम्बामा नेपाललाई एकै पुस्ताभित्र रुपान्तरण गर्ने लक्ष्य राखेको साझा पार्टीले समग्र ललितपुरवासीलाई सुसँस्कृत र इमानको नयाँ राजनीति थालनी गर्ने कार्यमा महर्जन तथा शाक्यलाई मतदान गरि सहयोग गर्ने अपेक्षा लिएको जनाएको छ ।
उनी लामो समय देखी सिजनलाई लक्षित गरी समाचकेवाको मुर्ती बनाएर बिक्री गर्दै आएको बताउछन। माटोको भाडा कुडा मुर्ती दियो लगायत निर्माण गर्ने उनको पुख्र्यौली पेसा हो। पुख्र्यौली पेसाबाट जिवन निर्वाह गर्न सक्ने अवस्था नरहे पनि माग अनुसारको सामा निर्माण गरी पुर् याउदै आएको उनले बताए।
आइतवार अथवा आदित्यवार अथवा रविवार अथवा भानुवार शनिवार र सोमवारको बिचको दिन हो। ज्योतिष शास्त्र अनुसार यसलाई सूर्यको नामले नामाकरण गरिएको हो। बिक्रम संबत पात्रो अनुसार यो दिन हाप्ताको पहिलो दिन हो। क्रिश्चियन पात्रो अनुसार पनि आइतबारलाई हप्ताको पहिलो दिन माने पनि युरोपमा औं शताब्दीको मध्य देखि यसलाई हप्ताको सातौं दिन मान्न थालिएको छ।
हाल विद्यालय जाने उमेरका दुई दशमलव प्रतिशत अर्थात् तीन लाख हजार बालबालिका अझै शिक्षाको अवसरबाट वञ्चित छन् । सामुदायिक विद्यालयमा पढाइको गुणस्तर खस्किएको ठानी शहरी क्षेत्रका अभिभावकले महँगो शुल्कमा निजी विद्यालयमा पढाउन बाध्य भएको जनाउँदै आएका छन् । कतिपय सामुदायिक विद्यालयले सरकारले तोकेको बजेट अपुग हुने भन्दै अङ्ग्रेजी माध्यममा पढाउन तथा निजी स्रोतबाट शिक्षक राख्न अभिभावकसँग सहयोग शुल्क लिँदै आएका छन् । त्यसरी अभिभावकसँग शुल्क लिनु पनि संविधानको मर्मसँग मेल खाँदैन ।
कांग्रेसका जिल्ला नेता तथा निर्माण व्यवसायी पहलमान वलीका अनुसार जिल्लामा भन्दा बढी डोजर सञ्चालनमा छन् । उनका अनुसार केही डोजर भने जिल्लाकै हुन् । केही भाडामा लिएर चलाइएका छन् । केही जनप्रतिनिधिले पनि डोजर खरिद गरेका छन् डोजरका धनी वलीले भने स्थानीय सरकारका योजनाको काम जनप्रतिनिधिले आफ्नै डोजरले गर्दै आएका छन् ।
जिविस बझाङको आ व को दोश्रो चौमासिक सम्पन्न क्रियाकलापहरुको सार्वजनिक सुनुवाई कार्यक्रमको प्रतिवेदन
घरबाट कार्यालयसम्म हिँड्दै गर्दा छोरा सँगै थियो । गाडीका जोर बिजोर नम्बरबारे कुरा गर्दै हिँड्दै थियौँ । बिजोर चल्ने दिनमा जोर नम्बर चलाएको भनेर भित्री सडकको बाटोमा दुई स्कुटरबाट ट्राफिक प्रहरी चाबी खोस्दै रहेछन् । नियम बनाएपछि मान्नैपर्छ । हिँड्दै गर्दा छोरो करायो मामु ऊ जोर गाडी । ट्राफिक अंकललाई भन्दिऊँ सरकारी नम्बर प्लेटका दुई गाडी लगालग कटे । छोराले ट्राफिक र मलाई पालैपालो हेरिरह्यो ।
तालहरूलाई व्यावसायिक हिसाबले उपयोग गर्ने तौर तरिका अवलोकन भए । पौडीखेल्ने डुङ्गा तथा जाहाज चलाउने याफ्टिङ गर्ने बीचमा तटमा खेल्ने लगायत आधुनिक वाटर पार्क निर्माणगरी पानीसँग सम्बन्धित विविध खेलहरू खेल्ने र दृष्यावलोकन गर्ने चलनको विकास भएको पाइयो । वास्तवमा वाटर पार्कहरू आकर्षक थिए ।
यो गाउँपालिकामा रहेका चार वटा माविमध्ये एउटा विद्यालयमा मात्र मावि तहको सीमित दरबन्दी छ । जनतामा जस्तै ज्ञान ज्योति माविमा पनि निमाविको दरबन्दी शून्य छ ।
शुक्रबारै भएको फ्वाईल ब्यक्तिगत स्पर्धाको पुरुष तर्फको खेलमा सेनाका राजन राज खड्काले एपिएफका महेश प्रसाद भट्टलाई पराजित गर्दै स्वर्ण हात पारे । तेश्रो स्थानमा मध्यमाञ्चलका जीवन श्रेष्ठ र एपिएफका शेरसिंह ऐरी रहे ।
केहीबेरमा तुरुन्त जवाफ आयो त्यो गाली होइन प्रेम हो। कुनैदिन यो प्रेम छुट्यो भने चाहिँ बरु निरस लाग्छ।
उक्त आयोजनाको बाँकी काम भइरहेको साविक खानेपानी तथा सरसफाइ डिभिजन कार्यालयका डिभिजनल इञ्जिनियर लक्ष्मी उपाध्यायले बताउनुभयो । क्षतिग्रस्त आयोजनामध्ये कुनै मर्मत गर्नुपर्ने कोही पुनःनिर्माण गर्नुपर्ने र कुनै पुनःस्थापना गर्नुपर्ने अवस्था छ । भूकम्पबाट मुहान सुकेका मुहान तलमाथि सरेका तथा नयाँ बस्ती बसेका स्थानमा धमाधम काम भइरहेको छ ।
सन् मा समावेशी राज्यको सूचि हेर्ने हो भने देखि नम्बरसम्म एकात्मक राज्य भएका देशहरू छन् । त्यस कारण सङ्घीयताले देश बन्छ भन्नु गलत हो ।
बुदे दिपायल घोषणापत्र जारी गर्दै नेपाल पे्रस यूनियनको सुदूरपश्चिम क्षेत्रीय रणनितिक भेला सम्पन्न ।
युधिष्ठिरले भन्नुभयो जनार्दन ज्येष्ठ मासको शुक्लपक्षमा जुन एकादशी पर्दछ कृपया त्यसको वर्णन गर्नुहोस ।
जोशी अस्वीकृत भएसँगै संवैधानिक परिषद्सँग दुई न्यायाधीशमध्ये कसलाई प्रधानन्यायाधीशमा सिफारिस गर्ने भन्ने विकल्प छ । परिषद्मा न्याय परिषद्को रोष्टर अनुसार ओमप्रकाश मिश्र र चोलेन्द्र शमशेर जबराको नाम विकल्पमा छ ।
नेपालले पहिलो खेलमा अन्तिम समयमा नमिठो हार व्यहोरेपछि दोश्रो खेलमा भुटानसँग खेलाडी परिवर्तन ग यो । कप्तान विराज महर्जन भरत खवास नवयुग श्रेष्ठ र निरन्जन खड्कालाई सुरुको मा पेन्चमै राख्यो ।
तपाइले जति थाहा पाउनु भएको छ मैले पनि त्यति नै थाहा पाएको हुँ । अव त मलाइ के लाग्छ भने छबि बा हामि सवै बा नै भन्छौ त्यसैले शिल्पालाइ चाडै आमा भन्न पाइयोस अथवा शिल्पालाइ म बहिनी मान्छु छबि बा लाइ चाडै ज्वाइ भन्न पाउँ । तर भित्रै बाट भन्नु पर्दा यो हल्ला सिनेमा चलाउनकै लागि मात्र चाहि पक्कै नहोला ।
आजको भोलि नै त मासु बिग्रिसकेको हुन्छ एक सातासम्म खाइरहँदा त स्वास्थ्यलाई असर गर्छ डा रेग्मी भन्छन् मासुको गुणस्तर कस्तो हुन्छ थाहा हुँदैन त्यसमा पनि बासी खाँदा स्वास्थ्यलाई खतरा हुन्छ ।
यस्तै रन बनाएका एबि किङ्सलाई पनि लामिछानेले बोल्ड आउट बनाए। निकोलाश पुरानलाई रनमा वर्करकै हातबाट क्याच आउट गराए। टाइगर्सका लागि क्यानेडियन सेसिल परवेजले तथा हेलिगर र मालिङ्गाले विकेट लिए। जारी प्रतियोगितामा यो सन्दीपको आठौं विकेट हो।
संयुक्त राष्ट्रसङ्घ । संयुक्त राष्ट्रसङ्घका महासचिव एन्टोनिओ गुटेरेसले युद्धबिराम सम्झौता अनुरुप लिबियामा जारी हिंसा अन्त्य गर्न सबै सम्बद्ध पक्षसमक्ष आग्रह गरेका छन् ।
आयोगमा यो सहित तीन आर्थिक बर्षमा यौनिक तथा लैंगिक अल्पसंख्यक विरुद्ध भएका मानवअधिकार हननका वटा उजुरी परेका छन् । सबै भन्दा धेरै आर्थिक बर्ष मा वटा उजुरी परेको छ भने आर्थिक बर्ष मा वटा र आर्थिक बर्ष मा वटा मात्रै उजुरी मानवअधिकार आयोगमा परेको छ ।
काठमाडौं साउन अखिल नेपाल फुटबल संघ एन्फाले ए डिभिजन क्लव सरस्वती क्लब र मच्छिन्द्र क्लबमाथि लगाएको प्रतिबन्ध हटेको छ । अखिल नेपाल फुटबल संघ एन्फाको आइतबार बसेको कार्य समितिको बै
काठमाडौं । नेपाली बैंक र सर्वसाधारणसँग रहेको करिब सात अर्ब भारु बराबरका सय र हजार दरका भारतीय नोट भारतले नसाट्ने भएको छ।
अनि फेरि आफ्नो दुनियाँमा फर्कन थालेँ । मोबाइल पठाइदिने साथीलाइ मैले ईश्वरको अवतार भनेँ । अतिशय भावुकता किन नहोस् उसलाई मैले ईश्वरको अवतार भनेकै हुँ ।
भुकम्प र त्यसले पु याएको मन सधै छटपाएका बेला हिजो साँझ भने गोल्फुटारमा ठूलो मनहृदय भएका मेरा घरभेटीले मलाई राहत दिएका छन घरभाडा छुट दिएर । हुन त मेरो पेसा क भनेर उच्चारण गर्दा करोडौंले एकै पटक सुन्ने हो । मेरो जिम्मेवारपूर्ण र सम्वेदनशील पेसाको सम्मान गर्दै होस अथवा बैशाख गते पछि मैले गरेको कामको प्रशंसा गर्दै किन नहोस घरभेटी दाजु उमेश केशर पण्डित र भाउजु सम्झना खड्काले आजसम्म कुनै दिन भाडा माग्नु भएको छैन । ढिलोचाँडो म आवद्ध एकल कार्यालयले दिने पारिश्रमिक आएपछि हात्तीको नक्साङ्कन भएका वटा नोट उहाँको हातमा राखिदिदा कहिल्यै किन ढिला पनि भन्नु भएको छैन । जेठ लाग्यो तर चैत्र महिनाको भाडा नै तिर्न बाँकी छ ।
युवतीले आफूलाई छाड्न लागेको थाहा पाएका उनले आफूले काम गर्ने स्थानमा अनुरोध गरी स्पोन्सरसिप लिए र नेपाल फर्किनबाट बचे।
सरकारले ल्याएको कार्ययोजनामा सबैलाई बैंक खाता खोल्न लगाउनका लागि एक व्यक्ति एक बैंक खाता अवधारणा ल्याइएको छ । यो वर्षभित्र प्रतिशत जनसंख्याले बैंक खाता खोलिसक्ने लक्ष्य लिइएको छ ।
हरेक दिन उनको भिन्दै तवरले बित्छ । समय मिलाएर उनीहरुसंग यौन सम्पर्क गर्ने गरेको उनले बताए । मोवाइलबाटै सबै कुराकानी हुने र भेट हुने उनको भनाई छ । उनीहरुले सामान्यदेखि महंगा होटल बुक गर्ने गर्छन । कतिपय विबाहित महिलाहरुले भने परिवारका अन्य सदस्य नभएको मौका छोपेर घर अथवा डेरालाई नै उपयुक्त स्थान बनाउने गरेको पाइन्छ । विबाहित मनोजले छुट्टै व्यवसाय गरेपनि त्यो भने देखाउनको लागि मात्र हो ।
माओवादी आन्दोलनलाई मैले धोका दिएँ कि प्रचण्डले संयोजक भट्टराईले प्रश्न गर्दै भन्नुभयो मैले माओवादीले एउटा अभिभारा पूरा गर्यो अब नेपाली समाजको नयाँ आवश्यकता पूरा गर्न रुपान्तरण हुनुपर्छ भनेँ । प्रचण्डजीले ह्यामलिनको पाइपपाइपरले जस्तै सिंगो माओवादीलाई एमालेमा लगेर मिसाइदिनुभयो । उहाँले मुसाले असाध्यै दुःख दिएपछि प्राचीन शहर ह्यामलिनमा एक पाइपपाइपर सुमधुर संगीतबाट लट्ठ बनाएर शहरका सबै मुसालाई समुद्रमा डुबाइदिएको प्रसंगलाई भट्टराईले प्रचण्डसँग तुलना गर्नुभयो ।
स्थानीय जातको गाइले वटा बाच्छी पाएपछि उनको घरमा बाच्छी हेर्न आउनेको भिड लाग्ने गरेको स्थानीयवासी तथा शिक्षक प्रकाशबहादुर रावलले बताउनुभयो । उहाँले भन्नुभयो गाईले वटा बाच्छी पायो अहिले पनि लक्ष्मीको संज्ञा दिँदै हेर्नेको भिड लाग्ने गरेको छ ।
गरीबी न्यूनीकरणमा देखिएको उल्लेखनीय प्रगतिलाई कसरी जोगाउने अबको यक्ष प्रश्न यही हो। यसका लागि नेपालले रेमिट्यान्स सामाजिक खर्च तथा दाताहरूको सहयोग एवं अनुदानमा मात्रै भर पर्नुहुँदैन। गरीबीलाई आर्थिक वृद्धि र रोजगारी दर जस्ता आर्थिक सूचकसँग जोड्न सक्नुपर्छ। गरीबी न्यूनीकरणलाई दीर्घकालीन बनाउनका लागि अर्थतन्त्रमा देखिएका संवेदनशील समस्याहरू जस्तै पूर्वाधार अपर्याप्तता राजनीतिक अस्थिरता श्रम समस्यालाई समाधान गर्दै आर्थिक वृद्धितर्फ लम्कनुपर्छ। बलिया आर्थिक पूर्वाधारसहितको उच्च आर्थिक वृद्धिले नै आम मानिसको आय वृद्धि गर्छ र श्रम बजारमा नवप्रवेशीहरूलाई रोजगार सृजना गर्न सक्छ। यससँगै पारिवारिक सामाजिक खर्च र राम्रो पोषण उपलब्ध हुनेछ र मुलुक दीर्घकालीन रूपमा नै गरीबी न्यूनीकरण गर्न सक्षम हुनेछ।
काठमाडौं मंसिर प्रधानमन्त्री सुशील कोइरालाले मन्त्री र सचिवले भ्रष्टाचारका विषयमा आँखा चिम्लिएको बताउनुभएको छ ।
महानगरीय प्रहरी आयुक्तको कार्यालयका एक उच्च अधिकारीका अनुसार चेक अनादरको बैंकिङ कसुर मुद्दामा प्रहरीले उजुरी लिएर मुद्दासमेत दर्ता गरे पनि आरोपितलाई तत्काल पक्राउ गर्ने चलन विरलै छ ।
पप्पु गुरुङ्ग मंसिर दोधारा चाँदनी । कञ्चनपुरको दोधारा चाँदनीमा भारतिय जंगलबाट भित्रिएको हात्तीले घर भत्काउदा एक परिवारको बिजोग भएको छ् । दोधारा चा दनी नगरपालिका वडा नं बडवाल टोल निवासी मुन्नी
मल्लिकाले भनिन् हामीकहाँ महिलाले लगाउने कपडाको आधारमा उनको चरित्रको मूल्यांकन गर्ने परिपाटी छ । मैले छोटो कपडा लगाएर फिल्ममा अभिनय गरेकी हुनाले धेरैले मलाई खराब चरित्रकी सोच्छन् । तर वास्तविक जीवनमा म त्यस्ति छैन । एजेन्सी
घरजग्गाको प्लानिङ गर्न र आवास निर्माण गर्न अनुमति लिएका व्यक्ति वा संस्थाको लागि त्यसको औचित्य हेरेर अनुमति दिने वा त्यसमा गरिसकेको लगानीको वैकल्पिक व्यवस्था सहित सो लाई उपयोग वा व्यवस्थापन गर्न पाउने गरि नितिमा परिवर्तन गर्ने।
उत्तरपूर्वी भारतको असाम क्षेत्रलाई केन्द्रबिन्दु बनाएर गएको रिक्टर स्केलको उक्त भूकम्पको धक्का नेपालसम्म महसुस भएको खानी तथा भूगर्भ विभाग राष्ट्रिय भूकम्प मापन केन्द्रका प्रमुख लोकविजय अधिकारीले जानकारी दिनुभयो । भूकम्पको सामान्य धक्का मात्र भएकाले अहिलेसम्म कुनै क्षतिको विवरण प्राप्त नभएको केन्द्रले जनाएको छ । रासस
म आफू कलाकार भएको हैसियतले गर्दा कला र संस्कृतिकै जगेर्ना गर्ने र यसरी नै साड्डीतिक माहौलमा रमेर दर्शक स्रोतासामु रहिरहने विचार छ ।
यही विषयलाई लिएर केही महीना अगाडि महत र शाहले नेपाल प्रहरीको केन्द्रीय अनुसन्धान ब्युरो सीआईबी मा ताम्राकारको विरुद्धमा उजुरी पनि गरेका थिए । सञ्चालक कृष्णप्रसाद ताम्राकारले लगानीकर्ताको यस कदमले आफूलाई ठूलो अन्याय भएको बताए । उनले भने मैले पटक पटक सम्पर्क गर्न खोज्दा पनि उहाँहरू सम्पर्कमा आउनु भएन । सम्झौताअनुसार पैसा पनि नपाएपछि मैले बाध्य भएर याचु होटल सञ्चालन गरेको हुँ । आफूलाई फसाउने खेल भइरहेको बताउँदै उनले कानूनी बाटोमार्फत आफूलाई निर्दोष साबित गर्ने बताए ।
उनका अनुसार ना ख र ना ख नम्बरका दुईवटा एक्साभेटरको प्रज्ञापन पत्र भए पनि दुईवटा ह्यामरको भने प्रज्ञापन पत्र छैन । ह्यामरको भ्याट बिल मात्रै काटिएको छ ।
दुर्घटनामा सामान्य घाईते भएका वालिङ बस्ने बर्ष की सुशीला थापा सोही ठाउँ बस्ने वर्ष की सरस्वती एस्के वर्ष को कुुलबहादुर कुँवर र चालक वर्ष को कृष्ण खाँण चापाकोट नगरपालिका बस्ने वर्ष की जमितासिंह ठकुरीको वालिङ प्राथमिक स्वास्थ्य केन्द्रमा उपचार भैरहेको छ ।
मा ओलीको निर्देशनमा आफूहरूलाई भद्रकालीमा आक्रमणको योजना बनेको भट्टराईको दाबी छ। प्रचण्ड सत्ताको चतुर खेलाडी रहेको उल्लेख गर्दै भट्टराईले पाइप पाइपर्सको कथा पनि सुनाए।
काठमाडौँ काठमाडौँको धापासीमा रहेको ग्राण्डी अन्तर्राष्ट्रिय अस्पतालले यस वर्षपनि हरितालिका तिजको अवसर पारेर विशेष स्वास्थ्य परिक्षण प्याकेज अफर अघि सारेको छ ।
पुराना पाइपमा पनि समस्या आएको छ ती पाइप मक्किएका छन् उनले भने अर्कोतर्फ मेलम्चीले ठूलो पाइप राख्दा समस्या भएको हो। मरहट्ठाका अनुसार पानीेको मात्रा बढेपछि आपूर्ति बढाइएको हो।
गोविन्द खड्का घो राही । पाइपबाट पानीका फो हराले छिर्काएर आफ्नो कार धुदै गरे को अवस् थामा दाङ जिल्ला उद्यो ग वाणिज्य संघका सदस्य महे न्द्र बुढाथो की भे टिनुभयो । स्वर्गद्वारी अटो भिल्लामा भे टिनुभएका बुढाथो कीलाई चाडै गाडी घर लै जानु थियो ।
निर्वाचन अधिकृतको कार्यालय निजगढका अनुसार नेकपा एमालेबाट यमबहादरु खड्का नेपाली काँग्रेसबाट सुरेशकुमार खनाल माओवादी केन्द्रबाट रूकु आचार्य राप्रपा नेपालबाट खड्गबहादुर आले राप्रपा प्रजातान्त्रिकबाट मानबहादुर सापकोटा राजपाबाट मोजहर मन्सुर नेपाल लोकतान्त्रिक फोरमबाट मीरा अधिकारी गौतम सङ्घीय समाजवादी फोरम नेपालबाट बुद्धिमान घिसिङ र स्वतन्त्ररूपमा सुमन भुलुनले मेयर पदमा उम्मेदवारी दर्ता गराएका हुन् । त्यसैगरी उपमेयर पदमा एमालेबाट लीलादवे ी लामिछान े नपे ाली काङग्से्र बाट सीता मैनाली माओवादी केन्द्रबाट बेनीबहादुर मोक्तान राप्रपा नेपालबाट सावित्रीदेवी भारती राप्रपा प्रजातान्त्रिकबाट ललिमाया र स्वतन्त्ररूपमा कौशिला गौतम राधा अर्याल र चित्रबहादुर धितालले उम्मेदवारी दर्ता गराएका छन् ।
जेठ क्वालालम्पुर । मलेसियाका पूर्वप्रधानमन्त्री नजिब रजाक यहाँको भ्रष्टाचार नियन्त्रणसम्बन्धी निकायमा बिहीबार दोस्रो पटक पनि उपस्थित हुनुभएको समाचार छ ।
मलेसियाको एक अनुसन्धान निकायले रजाकका श्रीमतीका गरगहना बहुमुल्य सामान र नगद गरी करोड डलर बराबरको सम्पत्तिसमेत प्रहरीले नियन्त्रणमा लिएको छ । पूर्वप्रधानमन्त्रीका आफन्त नातागोता तथा उहाँको कार्यकालमा हर्ताकर्ता बनेका माथिसमेत छानबिन शुरु गरेको अनुसन्धान संस्थाले जनाएको छ ।
काठमाडौँ जेठ रासस ः वैज्ञानिकले यमग्रहका विषयमा गरेको अनुमान असत्य भएको त्यहाँ पठाइएको अन्तरिक्षयानले खिंचेर पठाएका
सन्दिपलाई ड्राफ्टको आईसीसी एसोसिएट खेलाडीको श्रेणीमा रहेकाले उनले हजार डलर पाउनेछन्। ड्राफ्टमा बिश्वभरबाट सहभागी भन्दा बढी खेलाडहरुलाई बिभिन्न वटा श्रेणीमा बिभाजन गरिएको थियो। पारस खड्का र सोमपाल कामि पनि सन्दिपकै श्रेणीमा भए पनि कुनै पनि टिमले लिएनन् ।
जब हामी जिल्लाबाट काठमाडौं आयौ हामी ललितपुरको अली पुरानो बस्तीमा बसेका थियौ त्यो ठाउमा धेरै आफ्ना आफ्ना दाजुभाईहरु बस्दा रहेछन् तर एउटा कुरा चाँही मलाई अचम्म लाग्थ्यो त्यहाँ धेरै जसो दाजुभाई केही न केही कुरामा मन मुटाब भएर बोलचाल नभएको देखे । आईमाई आईमाई झगडा गरी रहेका हुन्थे कौसीमा बसेर रमिता हेर्न रमाइलो भए पनि मलाई साह्रै दिक्क लाग्थ्यो। यिनीहरु हामी सँग त राम्रै बोल्छन आफु आफु चाँही किन लडी राख्छन जस्तो लाग्थ्यो।
मस्यौदा तयार पार्ने जिम्मेवारी पाएको उद्योग वाणिज्य तथा आपूर्ति मन्त्रालयका अनुसार प्रस्तावनालाई पूर्णता दिने काम दसैं बिदापछि कार्यालय खुलेसँगै पुनः अघि बढेको छ ।
क्रिमिया युद्धपछि व्यापार व्यवसाय चौपट भएको छ मस्कोमा अनलाइन व्यवसाय गरिरहेका नेपाली गणेश रामदामले भने पहिला रसियनहरू मनग्गे खर्च गर्थे । चाहेको सामान किनिहाल्थे । तर क्रिमिया युद्धपछि थोरै खर्च गर्न पनि धेरै सोच्ने भएका छन् । अति आवश्यक सामग्री मात्र खरिद गर्छन् । वर्षदेखि रूसमा रहेका उनी प्रतिशतसम्म व्यापार घटेको बताउँछन् ।
चलचित्रमा वास्तविक सैनिकहरुको पनि सहभागिता रहनेछ भर्खरै नेपाली सेनाबाट कलाकारहरुको अडिसन सम्पन्न भएको छ अब अन्य कलाकारहरुको चयनको काम अघि बढेको छ । बाँकी कलाकारहरु भने नेपाली रंगमञ्च र चलचित्रका कलाकारहरुबाट चयन गरिने छ रिमालले बताए।
सरकारले रंगशाला निर्माणका लागि युवा तथा खेलकूद मन्त्रालयका सहसचिव अणप्रसाद न्यौपानेको संयोजनमा भूमिसुधार मन्त्रालयका उपसचिव लक्ष्मीप्रसाद भट्टराई सदस्य सचिव काठमाडाँै उपत्यका विकास प्राधिकरणका नायब विकास आयुक्त नवराज प्याकुरेल सहसंयोजक शहरी विकास मन्त्रालयका उपसचिव राष्ट्रिय खेलकूद परिषद्का इञ्जिनियर दुबै नगरपालिकाका प्रमुख र सम्बन्धित वडाका अध्यक्ष रहने गरी सदस्यीय जग्गा पहिचान तथा छनोट समिति गठन गरी कार्य अगाडि बढाएको छ ।
पूर्ण सरसफाई युक्त र घरभित्रको धुँवावाट प्रदुषण मुक्त गर्न प्राथमिकताका साथ कार्यक्रम सञ्चालन गरिनेछ ।
चुनावका मुखमा जनतालाई चर्का भाषण दिने नाममा देश टुक्राउने षड्यन्त्र भइरहेको भाषण गरेपनि उनले कसले र कसरी केही कहिल्यै बताउँदैनन् ।
घरदैलो मै आँखाको उपचार पाउँन भनेर नेपाल नेत्रज्योति संघ फत्तेवाल आखाँ अस्पताल नेपालगंजले बर्दियाको सानोश्री राजापुर र बाँसगढीमा आँखा उपचार केन्द्र स्थापना गरेर सेवा प्रदान गर्दै आएको छ । यही फागुन महिनादेखि बारबर्दिया र ठाकुरबाबामा पनि उपचार केन्द्र स्थापना गरिने बताइएको छ ।
वाशिंगटन डिसी । ललितपुर पाटन घर भएर हाल अमेरिकामा अध्ययनरत नेपाली चेली कञ्चन अमात्यले अमेरिकी कांग्रेसमा युवा तथा बालबालिकाको हितमा काम गर्ने अवसर प्राप्त गरेकी छिन् । उनलाई नेपाली युवा तथा बालबालिकाको पक्षमा वकालत गर्न छनौट गरिएको हो । अमेरिकी संसद प्रतिनिधिसभा तथा अमेरिकन कांग्रेसमा उनले यस्तो जिम्मेवारी पाएकी हुन् ।
उनका अनुसार केरुङ काठमाडौं रेल परियोजना कठिन पहाडी र हिमाली क्रस बोर्डरमा पर्दछ। चीनको केरुङ नाका समुन्द्र सतहबाट करिव हजार सय मिटर उचार्इमा पर्दछ। यही रेलमार्गको मध्यभागमा पर्ने नेपालको स्याफ्रुवेशी सय मिटर उचार्इमा भएकाले यहाँसम्म आइपुग्दा हजार मिटर तल झर्नुपर्छ।
उनी आफूलाई लक्की मान्छन् । विभिन्न मौसमका बेला एउटै ठाउँमा पुग्दा त्यस ठाउँको हावापानी र अवस्थाबारे जान्न पाएका छन् । उनी सगरमाथा बेसक्याम्पका साथै अन्नपूर्ण कञ्चनजंघा मकालु हिमालको बेसक्याम्पमा पुगेका छन् । उनले गोक्यो रिको फोटोहरू राखेका छन् । उनी यो ठाउँलाई फोटोग्राफीमा सोखिनका लागि उत्कृष्ट ल्यान्डस्केप को रूपमा व्याख्या गर्छन् । सगरमाथा नुप्से ल्होत्से पुमोरी लोबुचे नोग्जुम्बा रेन्जोला हिमाललगायत गोक्यो ताल एकै नजरमा देखिन्छ । र उनले मा खिचेका फोटो प्रदर्शनीमा मुख्य आकर्षणको केन्द्र हो ।
सोमबार पर्वतमा स्थापना भएको भू तथा जलाधार व्यवस्था कार्यालयले कालीगण्डकी जलाधार क्षेत्रका जिल्ला हेर्ने जिम्मेवारी पाएको छ । धौलागिरिका मुस्ताङ म्याग्दी बाग्लुङ पर्वत र गण्डकी अञ्चलको स्याङ्जा कालीगण्डकी जलाधारक्षेत्रमा पर्ने जिल्ला हुन् ।
मङपु लाब्दा समष्टि परिभ्रमण गर्दै बीओए उपाध्यक्ष एवम गोजमुमो केन्द्रीय समिति महासचिव अनित थापाले रन्जुभेल्ली विभागमा जुनियर हाई स्कूल चार किमी बाटोको शिलान्यास साथै भुमि पुजा गरेका छन् समष्टि भ्रमण अवधि थापाले लाब्दा विभाग ग्राम सेवक चौरतर धुरामा पनि प्राइमेरी स्कूल भवनको निम्ति शिलान्यास गरे यसरी नै तिनले यहाँको रेशेप विभाग भित्र पर्ने अंग्रेजकालिन कच्चा सडक म्यानेजरको कार्यलयदेखि कटवाल गोलाईसम्मको निम्ति किमी सडकको पनि विधिवत भुमि पुजन साथै शिलान्यास कार्यक्रम विभागकै ग्रामबासी लगायत बरिष्ठ नागरिक एनसी शेर्पा डीएस लोहार के गिरी सिन्कोना व्यवस्थापक जे सादा आदिको उपस्थितिमा गरेका छन् उपाध्यक्ष थापाले समष्टि भ्रमण गर्दै लाब्दा विभागभित्र पर्ने किमी सडक मर्मतिको निम्ति आधिकारिक शिलान्यास भएको पनि घोषणा गरे भने यस भ्रमणमा यहाँको पाख्रीन टोलमा पार्टी कार्यकर्ताहरुसित भलाकुसारी गर्दै आम जनताले भोग्न परेको समस्याहरुको समाधान चाडै गरिदिने प्रतिश्रुति दिएका छन्
अष्ट्रेलिया । अष्ट्रेलियाको मेलबर्नमा नेपाल अष्ट्रेलिया बिजनेस फोरम सम्पन्न भएको छ । अष्ट्रेलियास्थित
हरेक तहमा उत्कृष्ट खेलाडीहरूको सम्मिश्रण भएकोले फ्रान्स दोस्रोपल्ट विश्वकप च्याम्पियन बन्ने धेरैले अनुमान गरिसकेका थिए । तर फाइनलमा उसको प्रदर्शन त्यति फितलो भने अपेक्षा विपरीत थियो । उसका वर्षीय फरवार्ड किलियन एम्बाप्पे नयाँ पेलेका रूपमा उदाए । वर्षपछि विश्व विजेता बनेको खुसियाली फ्रान्सेलीहरूले यसरी मनाए कि प्रहरीले गोली चलाउनुपर्ने अवस्था आयो । क्रोएसिया र बेल्जियमले ऐतिहासिक उपलब्धिमा खेलाडीलाई लाखौंले स्वागत गरेका थिए ।
पीडकलाई क्षमादान दिने स्वेच्छिक अधिकार पीडितको हो आयोगको होइन। पीडितलाई उसको इच्छाविरुद्ध क्षमादान दिन बाध्य पार्न मिल्दैन। तर अध्यादेशमा पीडितको भूमिका र रायलाई गौण बनाउने दुष्प्रयास गरिएको छ। क्षमादानको सिफारिस गर्नुअघि आयोगले चाहेमा पीडितसँग सल्लाह गर्न सक्ने व्यवस्था गरेर यसलाई आयोगको विवेकमा भरपर्ने विषय बनाइएको छ। अध्यादेशको दफा मा जस्तोसुकै अपराधका पीडकलाई पनि उन्मुक्ति दिएर दण्डहीनतालाई संस्थागत गर्न खोजिएको छ भने दफा को क्षमादानको लागि सिफारिसमा नपरेका पीडकलाई आयोगले प्रचलित कानूनबमोजिम कारबाही गर्न सक्नेछ भन्ने प्रावधान स्वेच्छाचारी अन्यायपूर्ण र मौजुदा फौजदारी न्याय प्रणाली विपरीत छ।
वर्ष सरकारको नेतृत्व गर्न कांग्रेसले माओवादी अध्यक्ष दाहाललाई गरेको प्रस्तावको ओलीले खण्डन गरे । त्यो प्रस्ताव माया गरेर देश बनाउन गरेको होइन गठबन्धन भत्काउन बिगार्न हो उनले भने ।
वास्तविक गरिबको विवरण मन्त्रालयले पठाएको नामावलीमा देखिएन कपिलवस्तु का वडाध्यक्ष रामभजन कलवारले भने पुन नामावली संकलन गर्न माग गर्ने निर्णय गरेर पठाएका छौं । वास्तविकले यस्तो परिचयपत्र नपाएर अन्यले पाउँदा राम्रो सन्देश नजाने उनले बताए । सरकारको नीतिमा भेदभाव देखिएकाले सच्याउन माग गरेका हौं नगर समिति सदस्य उर्मिला कोरीले भनिन् परिचयपत्र गरिबी निवारण मन्त्रालयमा फिर्ता पठाउने निर्णय गरिएको हो ।
सेप्टेम्बरबाट यसको थालनी हुनेछ । सरकारको यो निर्णयबाट लाख हजार युवा लाभान्वित हुनेछन् तत्कालै । यद्यपि यसले सरकारको खर्चमा भने बढोत्तरी गर्नेछ ।
मोदीको नेपाल भ्रमणका क्रममा दुई देशबीच प्रधानमन्त्रीस्तरमा द्वीपक्षीय छलफल भयो। छलफलमा नेपालको तर्फबाट प्रधानमन्त्री ओलीको नेतृत्वमा परराष्ट्रमन्त्री प्रदीप ज्ञवाली अर्थमन्त्री डा युवराज खतिवडा गृहमन्त्री रामबहादुर थापा स्वास्थ्य राज्यमन्त्री पद्मा अर्यालसहित नेपाल सरकारका उच्च अधिकारी सहभागी थिए।
नेपालमा कुल मजदुरको झन्डै प्रतिशत अहिले समस्यामा छन् । यी मजदुरको समस्यालाई नयाँ श्रम ऐनले समेटेको छ तर यसको कार्यान्वयनमा धेरै समस्या छन् । राज्यको बदलिँदो संरचनाअनुसार गठन गरिने संरचना खडा गर्नुपर्ने अहिलेको
भरतपुर महानगरपालिकाको फोहर व्यवस्थापन गुरुयोजना निर्माणका लागि कोरियाली संस्थासँग आज यहाँ सम्झौता सम्पन्न भएको छ । कोरियाली सरकारको मातहतमाको सुडोनोन ल्याण्डफिल साइट म्यानेजमेन्ट कर्पाेरेशनसँग सम्झौता भएको हो । सम्झौतापत्रमा महानगरका तर्फबाट प्रमुख रेणु दाहाल र कर्पाेरेशनका तर्फबाट अध्यक्ष सियो जु वनले हस्ताक्षर गर्नुभयो । सम्झौतापत्रमा एक वर्षभित्रमा महानगरको फोहरको अवस्था अध्ययन गरी फोहर फाल्ने क्षेत्रको विस्तृत अध्ययन प्रतिवेदन तयार गर्ने उल्लेख छ ।
निरू अर्याल सरकारले प्लास्टिक उत्पादन गर्ने उद्योग प्रयोग गर्ने उपभोक्ता र बेच्ने व्यापारीलाई कारबाही गर्ने तयारी गरेको छ । प्लास्टिक प्रय
नयाँ संविधान जारी भएपछि पहिलो पटक संवैधानिक परिषद्को बैठक बस्न लागेको हो। सर्वोच्च अदालतमा चैत गतेदेखि प्रधानन्यायाधीश पद रिक्त रहेको छ।
त्यसमध्ये खर्ब अर्ब करोड चालू खर्च र खर्ब अर्ब करोड रुपैयाँ पुँजीगत खर्च हुने अनुमान गरिएको पारित योजनामा उल्लेख छ ।
यसअघि विराटनगर किंग्सका बाबर हायतले बलमा अर्धशतक बनाउनु यसअघिको छिटो अर्धशतक थियो । गत वर्ष फाइनलमा धनगढीका आरिफ शेखले विराटनगरविरुद्ध बलमै अर्धशतक बनाएका थिए ।
उपमहानगरपालिका आर्थिक धरासयमा रहँदारहँदै पनि महंगो गाडी किन्ने निर्णय गलत छ नम्बर वडाअध्यक्ष प्रविण राईले बताए। उनले मेयरको गाडी किन्ने निर्णयले नगरबासीलाई चिन्तित तुल्याएको समेत बताए।
पर्थमा अनेसासको सम्मेलनलाई सफलता पुर्वक सम्पन्न गर्ने च्याप्टर सन्ख्या बढाउन सघाउ पुर्याउंने काममा लागेका उनि सदैब आफु साहित्यको प्रवर्द्दनमा दत्त चित्त भएर संस्न्थाको बिकासमा लाग्ने बताउंछन्। उनको घोषणा पत्रको विवरण यस्तो छ
काठमाडौँ सर्वोच्च अदालत विभागीय आधिकारिक ट्रेड युनियनले संवैधानिक निकायबाट हुने सरुवा बढुवालगायतका काम कारवाही निश्चित मापदण्ड बनाएर गर्न कामु प्रधानन्यायाधीश दीपकराज जोशीलाई ध्यानाकर्षणपत्र बुझाएको छ ।
एउटा पत्रिकाको स्तम्भमा यो रोगका लक्षण र केही सम्भावित निदानसम्म छलफल गर्न सकिन्छ । तर हाम्रो राजनीति र सम्पूर्ण समाजकै जाँच पडतालपश्चात् तात्विक सुधार ल्याउन धेरै ठूलो सामूहिक प्रयास र नेतृत्वको दृढ इच्छाशक्तिबिना सकिँदैन । यसको सुरुआत कसले र कसरी गर्ने
सबैभन्दा पहिला मैले अटिजम बालबालिकाहरुका चित्रकला देखें। किनभने हामी रङ्गसित सम्बन्धित कारोबार गर्छौं। मैले त्यस बेलामा हामीले डिजाइन गर्ने गलबन्दीमा कारक तत्वको प्रयोग गर्ने विचार गर्दै गएको छु। ती बालबालिकाका चित्रकला देखेपछि मैले सकारात्मक विचार निकालेको छु।
गत महिना कृषि विकास बैंक स्थापनाका लागि तयारी भए पनि विभिन्न समस्याका कारण स्थापना हुन नसकेको गुनासो गर्दै उहाँले भन्नुभयो विद्युत् इन्टरनेटको प्रबन्ध भइरहेकाले अबका केही दिनमै बैंकले पनि सेवा दिन्छ ।
भारतमा मजदुरी गर्न गएका सुदूरपश्चिमका तीन जिल्लाका एक सय जना बेपत्ता भएका छन् । निड्स नेपाल कञ्चनपुर नामक गैरसरकारी संस्थाले भारतमुखी अप्रवासनबारे गरेको अध्ययनमा मजदुरीमा गएका व्यक्ति बेपत्ता भएको पाएको हो । भारतमा मजदुरी गर्न गएकाका परिवारसँगको प्रत्यक्ष भेटघाटका क्रममा अछामका डोटीका र कञ्चनपुरका जना गरी एकसय जना बेपत्ता भएको पाइएको छ निड्सका कार्यक्रम व्यवस्थापक प्रकाश मडैका अनुसार बेपत्ता भएका व्यक्ति पाँचदेखि बीस वर्षको अबधिसम्म परिवारको सम्पर्कमा नरहेको पाइएको छ ।
महेन्द्रनगर विवाहको प्रस्ताव अस्वीकार गरेपछि कञ्चनपुरमा एक युवतीमाथि क्रुर हमला भएको छ। आँखामा निर्धात कुटपिट गर्नुका साथै टाउको र मुखमा तातो घ्यू प्रहार गरिएको छ।
कैलालीस्थित क्षेत्रीय ट्राफिक प्रहरी कार्यालयका अनुसार सडकबाट झण्डै मिटर तल भीरमा उक्त बस खसेर भएको दुर्घटनामा परी घाइते भएकामध्ये चारजनाको स्थिति गम्भीर भएको र उनीहरूलाई कैलालीका पद्मा अस्पताल र सेती अञ्चल अस्पतालमा ल्याइँदैछ ।
इराक जस्ता द्वन्द्व प्रभावित क्षेत्रमा समाचार सङ्कलन गर्नु अति महङ्गो हुँदै गएको छ लिरोएले भने । सुरक्षा खर्चको अनुमान नै गर्न कठिन भइसक्यो । कुरा मिलाउने बिचौलिया अङ्गरक्षक अनुवादक र ड्राइभर पनि जरुरी हुन्छ ।
कानुनमा सजायको मात्रा बढाउदा अपराध घट्छ भन्ने अपेक्षा हुन सक्छ तर सजाय बढाउदा अपराधीले धेरै सजाय हुन्छ भन्ने डरले अपराधका सुचना तथा प्रमाणहरु लुकाउन ठुलो प्रयत्न गर्छन् । अहिले बलात्कारपछि हत्याका घटना बढ्नुमा पनि यो एक कारण हुनसक्छ । बलात्कारवाट पीडितले न्याय पाउनुको सट्टा मारिने घटनाहरु दिनप्रतिदिन बढ्दै गएको छ ।
गृहमन्त्री थापाले भने जनस्तरबाट गम्भीर चिन्ता पैदा भएको छ दोषीमाथि कठोर कारवाही होस् न्यायको कठघरामा परुन् र पीडितलाई न्याय मिलोस् भन्ने चिन्तामा गृहमन्त्रीको तर्फबाट सम्मान गर्छु र जिम्मेवारी रुपमा काम गर्न निर्देशन दिइएको छ ।
वर्षदेखि प्रवासमा रहेर नेपाली गीतसंगीत सृजना गर्दै आएका उनले सिड्नीमा उक्त एल्बमको बिमोचन गरेका छन् । डा नारायण प्रधानले बिमोचन गरेको उक्त एल्बममा वटा लोक पप आधुनिक गीतहरु समेटिएको छ ।
तेरो र मेरो । फलानाको यस्तो ढिस्कानाको त उस्तो । म पराइ तपाईं आफन्त । अचम्मको छ यो संसारको रीत । हेर रामे पढेको रात भारी बत्ती झिपिक्कै नपारी पढ्या र च । हाम्रो चाँही एकाबिहानै पधेंर जांदा बत्ती बलेको देखि हजुरआमाको रिस हो यो आफ्नै दुई नाती बीचको । बत्ती बाले रामे पराइ नपढ्ने श्याम आफ्नु । आबैको गजबको भेदभाब । आबैको मायाले केही फुरुक्क देखिए पनि अल्छी श्यामे सम्झदो हो आफ्नै कोखका दुई फरक छोराका हामी छोराहरु बीच किन आबैको फरक माया हो यसरी नजानिंदो तरिकाले डेरा गाड्न थाल्दो रहेछ मान्छेको मनमा इर्श्याले । राजाका जहानमा जन्मेका राजकुमारहरु होउन् वा कटेराको छेउमा जन्मेका निमुखा हुन् मात्रा मात्रै फरक चिज हुंदोरहेछ इर्श्याको ।
समयको परिवर्तनसँगै उपभोक्ता विरुद्ध अपराधका नयाँ नयाँ रूप सिर्जना भइरहेकाले तिनलाई सम्बोधन गर्न ऐनमा संशोधनको आवश्यकता भए पनि कानुनकै अभाव छ भन्ने अवस्था भने छैन। बजार अर्थतन्त्रलाई व्यवस्थित गर्नकै लागि पहिलोपल्ट संविधानमा मौलिक हकका रूपमा उपभोक्ताको हकलाई समेटेको छ भने उपभोक्ता संरक्षण ऐन खाद्य ऐन आयकर ऐन कालोबजारी सामाजिक अपराध र सजाय ऐन औषधी ऐन पेट्रोलियम ऐन लगायत दर्जन बढी कानुन हामीसँग रहेका छन्। कानुन नभएर भन्दा पनि अधिकारिक निकायको न्यून इच्छाशक्ति र निहित चलखेलका कारण उपभोक्ता मारमा परिरहेका छन्।
स्रोतको अभावमा क्षमता भएका विद्यार्थीले समेत प्राविधिक विषयमा अध्ययन गर्न नपाएकाले खाडी मुलुकमा रोजगारीको खोजीमा जानुपर्ने बाध्यताको अन्त्य गर्न खोजिएको नगरपालिकको भनाइ छ । प्रमुख केसी स्वदेश वा विदेश जहाँ भए पनि एक एक जनालाई त्यस्तो सुविधा वार्षिक रूपमा उपलब्ध गराउने बताउँछन् ।
काठमाडौँ । प्रगतिशील लेखक संघ प्रलेस का उपाध्यक्ष खेम थपलियासहित तीन जनालाई प्रहरीले शुक्रबार गिरफ्तार गरेको छ ।
उनी सभापति भएपछि पार्टीका तीनवटा मात्र आन्तरिक काम सम्पन्न भए । लामो समयदेखि थाती रहेको र अघिल्लो नेतृत्वले गर्न नसकेको भ्रातृसंस्थाहरूको महाधिवेशन गर्ने काम देउवाले आफू सभापति भएको महिनाभित्रै पूरा गरे । त्यसैले नेपाल विद्यार्थी संघ र त्यसपछि नेपाल महिला संघ र नेपाल तरुण दलको महाधिवेशन उनका लागि आफैँमा एक उपलब्धि हुनसक्छ । तर यो उपलब्धिभित्र पनि विधान छल्ने बेइमानी लुकेको छैन । यद्यपि यो एउटा लोकतान्त्रिक पार्टीको नियमित काम हो । कुनै बहादुरी होइन । किनभने यी संगठनका महाधिवेशनमा पनि देउवाले पार्टी सभापतिको भूमिका कम गुटको नेताका रूपमा काम बढी गरेका थिए । र तीनवटै संगठनमा आफ्नो गुट नेतृत्वमा आउने देखेपछि मात्र महाधिवेशन गराएका थिए । यही कारण हो देउवा पार्टी प्रमुख भएर पनि गुटको नेताजस्ता मात्र देखिन्छन् ।
को कक्षा सुरु देखी उच्च विद्यालय दीक्षान्तका लागि क्रेडिटको न्यूनतम एकाइहरुको आवश्यक हुनेछ। आवश्यक एकाइहरुका साथै सबै अन्य क्रेडिटहरू वैकल्पिक रूपमा छलफल गरिनेछ र सम्पूर्ण दीइएको पाठयक्रमबाट चयन हुन सक्छ।
फ्रेन्चाइज लिगमा पटक उपाधि उठाउने शरद पहिलो कप्तान हुन्। उनको नेतृत्वमा पञ्चकन्या तेजले मा धनगढीमा एकदिवसीय संरचनाको नेपाल प्रिमियर लिग र मा काठमाडौंमा एभरेष्ट प्रिमियर लिग ईपीएल ट्वान्टी जितेको थियो। पारसको नेतृत्वमा टिम चौराह धनगढीले धनगढी प्रिमियर लिग र गत वर्ष इपीएलको उपाधि जितेको थियो।
गाउँपालिकाले गरेको उक्त निर्णयबाट तीन दर्जन बालबालिका लाभान्वित हुने उपाध्यक्ष विष्ना सिंहले बताए । उनले भने गाउँपालिकाभरका अथान बालबालिकाको तथ्याङ्क सङ्कलन हुँदैछ सबैलाई पढाउने निर्णय गरेका छौँ । सो भत्ताबाट आफन्तको घरमा बस्दै आएका टुहुरा बालबालिकाको पढाइमा समेत सहयोग पुग्ने भएको छ ।
त्यसबाट पुरुषहरुले एक्लोपनको महसुस गर्ने परिवारसँग टाढा बस्न रुचाउने पारिवारिक दबाबका कारण जसरी पनि कमाउनुपर्छ भन्ने भावना बढ्दा भ्रष्टाचार समेत मौलाउँदै गएको देखिन्छ । उच्चपदस्थ सरकारी कर्मचारीहरुले परिवारलाई खुशी बनाउन आफूहरुले दायाँबायाँ गर्नुपरेको कुरा अनौपचारिक गफमा बताउने गरेका छन् ।
सालको भूकम्पले क्षतिग्रस्त बनाएका संरचना पुनर्निर्माणका लागि आर्थिक सहयोग जुटाउन नेपाल सरकारले अन्तर्राष्ट्रिय सम्मेलनको आयोजना गरेको थियो । अन्तर्राष्ट्रिय सम्मेलनमा विकास साझेदार देश र संस्थाहरुले आर्थिक सहयोग गर्ने वाचा गरेका थिए । अर्थ मन्त्रालयले प्रकाशन गरेको डेभलपमेन्ट कोअपरेसन रिर्पोट अनुसार विकास साझेदार देश र संस्थाहरुले सम्झौता गरेको र निकासी गरेको रकम निम्न वमोजिम छ ः
राजधानीका काठमाडौै र ललितपुरका सम्पूर्ण चर्चहरु आसन्न ईस्टर महोत्सवमा सहभागी भई संयुक्तरुपमा मनाउँने सहमतीको नजिक पुगेपछि यसले देशभर तथा विदेशका नेपालीभाषी चर्चहरुमा सकारात्मक संदेश प्रवाह हुने निश्चित देखिन्छ । नेपाली पात्रो अनुसार यस वर्ष ईस्टर महोत्सव चैत गते परेको छ ।
धनुषाको लोहना को सामान्य परिवारका सञ्जय साह मा कांग्रेस नेता स्मृतिनारायण चौधरीमार्फत राजनीतिमा आएका हुन्। त्यसअघि उनी आमाबुबासँगै कवाडी संकलन पेशामा थिए। प्रमाणपत्र तह उत्तीर्ण साह को स्थानीय निर्वाचनमा एमालेका रामचरित्र साह जिविस सभापति बनेपछि भने ठेकेदारीमा लागे सभापतिसँगको जातीय निकटता बाट जिविसको चुङ्गीकर ठेक्का पाएपछि। प्रहरीलाई रिझाउँदै सडकमा ढाट लगाएर कर उठाउन पाएपछि मालामाल बनेका उनले जिल्ला विकास समिति सडक विभागका निर्माणसम्बन्धी ठेक्कासँगै प्रहरीको रासन ठेक्का पनि हात पारे।
करिब महिनाअघि अर्थ मन्त्रालयका उपसचिवको संयोजकत्वमा गठित अध्ययन कार्यदलले समेत औषधि लिमिटेडको सञ्चालन व्यवस्थापनका लागि सम्भावित विकल्पसहित उद्योगमा प्रतिवेदन बुझाएको थियो । सोही प्रतिवेदनका आधारमा उद्योग चलाउन सकिने उपयुक्त खाकासहित मन्त्रालयले मन्त्रिपरिषद्मा प्रस्ताव पेस गरेको थियो ।
पूर्वीय दर्शनले ज्योतिषशास्त्रलाई स्वीकार गरेको छ । अझैपनि लाखौं मान्छे ज्योतिषशास्त्रलाई आधार मानेर आफ्ना कामहरु अगाडी बढाउछन् । मान्छेको जीवनमा ज्योतिषशास्त्रको दृष्टिले उ जन्मेको महिनाले पनि धेरै फरक पार्छ । कुन महिनामा जन्मेका महिलाहरुको स्वभाव कस्तो हुन्छ् यो पढ्नुहोस् बैसाख यो महिनामा जन्मिएका महिला सामान्यतय सुन्दर आँखा भएकी हुन्छन् । यी महिलाको स्वभाव सरल
काठमाडौं कञ्चनपुर सुर्खेत रौतहट र सुनसरीमा भएका छुट्टाछुट्टै सवारी दुर्घटनामा आठजनाको मृत्यु भएको छ । काठमा
त्यसका लागि विस्तृत परियोजना प्रतिवेदन डीपीआर तयार हुँदैछ । सरकारले लच्याङ र कोकिल भन्ने ठाउँमा पुनस्र्थापना गर्ने भनेको थियो तर विस्थापितहरू मानेनन् । मलाई पनि मन परेन । र सबैसँग छलफल गरेर गाउँ फर्किने योजना बनाएको हो ।
भेटमा कांग्रेस नेताले संविधान संशोधन विधेयकमा सहयोग गर्न एमालेलाई आग्रह गरेका थिए। संशोधन विधेयक पारित नगरे मधेसी मोर्चालाई निर्वाचनमा सहभागी गराउन नसकिने भन्दै मोर्चा मनाउन भए पनि सहयोग गर्न देउवाले ओलीलाई आग्रह गरेका थिए। देउवाले बजेटलाई असार पहिलो साता सारेर घोषित दुई चरणमा निर्वाचनमा मनाउन खोजे पनि ओलीले बजेटको संवैधानिक व्यवस्था भाषाबारे सरकारले दर्ता गरेको संशोधन प्रस्ताव र जेठको निर्वाचनमा एमाले सहमत हुन नसक्ने बताएका थिए।
एक प्रकारले भन्नुपर्दा यो यिनको जीवनको दुर्गुण हो । मित्रहरुसित सम्पर्क गरिरहनु साथै त्यसलाई निभाउन प्रयत्न गरिरहनु यिनीहरुको विशेषता हो । मित्र पनि यिनको जीवनको सम्पति हो । सुखदुखमा सहायक हुन्छन् । मित्रद्वारा माथि उठ्न मदत मिल्छ । बस्तुतः पाँच अंकसित सम्बन्धित व्यक्ति जीवनलाई सहीरुपले जीउँनमा विश्वास गर्छन् र आफ्नो जीवनलाई आफ्नो प्रयत्नले लक्ष्य प्राप्त गर्न सफल हुन्छन् ।
नयाँ घरको उक्त कोठामा साँझ पाँच जनाको हुल आई आफूमाथि अमर्यादित काम भइसकेपछि पोल खुल्ने डरले मारेर फाल्ने योजना पीडितले सुनेपछि शौचालयबाट राति बजे प्रहरीलाई खबर गरेकी थिइन् ।
पहिलो हाफमा पाएको पेनाल्टी र दर्जनौ गोल गर्ने मौका पुमाउँदा धरान पेनाल्टी सुटआउटमा संकटालाई खेल सुम्पन वाध्य भएको हो । पहिलो हाफको औं मिनेटमा धरानले पाएको पेनाल्टी खेर फालेको थियो । धरानका लागि प्रकाश वुढाथोकीको पेनाल्टी प्रहारलाई संकटाका गोलरक्षक विनय श्रेष्ठले वचाएका थिए ।
मण्डला थिएटर अनाम नगरमा आयोजना हुने अलग उपहार लोकार्पण कार्यक्रमका लागि उत्पादक ई मेडिया हबका सिईओ ईश्वर चाम्लिङ युके देखी काठमाण्डौ पुगेर आयोजक अलग आर्ट हब सँगको सहकार्यमा आयोजना हुने कार्यक्रमको तयारिमा जुटिसकेका छन्।
मन्त्री अधिकारी पोखरा विमानस्थलको विषयमा तपाईंले भन्नुभएको कुरा विज्ञ समूहको छलफलमा उठेको विषय मात्रै हो । यो कुनै प्रतिवेदनमा आएको छैन । यसलाई अतिरिन्जित गरियो । यति सिटको जहाज चल्न सक्दैनन् भन्ने सन्दर्भमा उठेको थियो तर पोखरामा एयरपोर्ट हुन सक्दैन भन्ने हिसाबले प्रचार गरियो । विज्ञ समूहले त्यस्तो प्रतिवेदन दिएको छैन । त्रिभुवन विमानस्थल हब होइन निजगढ विमानस्थल जताबाट पनि विमान आउने भएकाले हब हो । विमानस्थलका फरक विशेषता छन् । तिनको व्याख्या गर्दा पोखरा विमानस्थलको पनि भएको हो । यसको काम रोकिँदैन । अगाडि बढिरहेको छ । सन् सम्ममा विमानस्थल सञ्चालनमा ल्याउँछौं ।
क्यामरुनको याउँडे तथा डूआला शहरबीच गुडीरहेको रेलको दशवटा डिव्वा लिकबाट बाहिरिएका थिए ।प्रत्यक्षदर्शीका अनुसार दुर्घटनामा धेरै यात्रु घाइते भएका छन् । घाइतेमध्ये धेरैको हात छुट्टा काटिएका छन् ।
सोमबारसम्म मनाईने छठपर्वको तयारी सहित तराईका जिल्लाहरुमा केही दिन अघिदेखी नै सुरु भएको थियो । छठ पर्व सुरुवात सँगै गाउनगर बस्तीमा छठी गीत गुञ्जिरहेका छन् । संकल्प गरेर पवित्र स्नान गरेर चोखोनितो खान्छन् ।
राजनीतिक परिवर्तनको यतिलामो श्रृंखला पार गर्दैगर्दा नेपाल विकासको सवालमा पछाडि पर्नुको मुख्य कारण विकास र सृमद्धिका एजेण्डालाई यहाँका पार्टीहरुले कहिल्यै मूल विषय नबनाउनु हो । यसर्थ नयाँ शक्तिले त्यही विषयलाई केन्द्रमा राखेर राजनीतिक अभियान सुरु गरेको हो । विद्यमान राजनीतिक पार्टीहरुमध्ये नयाँ शक्ति मात्र एउटा यस्तो पार्टी हो जसको जन्म नै देशको समृद्धिका निम्ति भएको छ ।
स्वास्थ्य मन्त्रालयअनुसार चालु आवमा बन्ने भवन शहरी विकास तथा भवन डिभिजन कार्यालयअन्तर्गत निर्माण हुनेछन् । भवन निर्माणका लागि जग्गा व्यवस्थापनको काम भइसकेको जिल्ला जनस्वास्थ्य कार्यालयले जनाएको छ । नयाँ बन्ने भवन एकीकृत डिजाइन का बन्ने वरिष्ठ जनस्वास्थ्य प्रशासक दीपकप्रसाद तिवारीले बताए ।
मा ऊर्जासँग सम्बन्धित पेटन्ट दर्ता प्रतिशतले बढेको छ । चीन हङकङ एसएआर इजरायल र स्विट्जरल्यान्डले सौर्य ऊर्जालाई तथा फिनल्यान्ड जापान र बेलायतले फ्युल सेल प्रविधिलाई प्राथमिकता दिएका छन् ।
ब्रोकर कमिसन र भ्याट लामो समयदेखि ब्रोकर कमिसनमा भ्याट लाग्दै आएको छ। यसले पुँजी बजार अन्योलग्रस्त बनाउँदै आएको थियो। यो बजेटले ब्रोकर कमिसनमा भ्याट नलाग्ने भनेर अन्योल र अनिश्चितता अन्त्य गरिदिएको छ।
मैले कुनै पनि बिकशित मुलुकमा सुत्केरीले यसरी घाममा सेकिएर तेल लगाएको देखेको छैन हो हामी सबैलाई भिटामिन डि चाहिन्छ जस्को लागि मिनेट जती घाममा बसे पुग्छ अरु बेला वास्ता छैन तर सुत्केरी भएको बेला मात्रै घाममा बस्ने अनी घिउ र भात खाने अनी ड्रम जस्तै मोटाउने।
आमा बन्नु कुनैपनि महिलाको लागि निकै खास हुन्छ । तर निश्चित उमेरपछि महिलाको प्रजनन क्षमतामा कमी आउँछ जसका कारण त्यसपछि महिला चाहेर पनि आमा बन्न सक्दैनन् ।
चितवनका अलराउन्डर सन्नी पटेल उत्कृष्ट खेलाडी बने। उनले प्रतियोगितामा कुल सय रन बनाए। जसमा स्ट्राइक सय रनभन्दा माथी थियो। उनले बलिङमा । को इकोनोमीमा विकेट लिए। राउन्ड रोबिनको अन्तिम खेलमा विराटनगरविरुद्व र इलिमिनेटरमा काठमाडौंविरुद्ध पटेलले म्यान अफ द म्याच प्रर्दशन गरेका थिए।
लामाले चन्देश्वोरी माबिवाट एसएलसी पास गरी काठमाडौँको पिपूल्स क्याम्पसवाट प्रविणता प्रमाणपत्र तहको पढाइ पूरा गर्नुभएको हो । उहाँले शंकरदेव क्याम्पसवाट स्नातक तहसम्मको अध्ययन पुरा गर्नुभएको हो ।
महिलाद्वारा सञ्चालन हुने परियोजनाका लागि रु लाखसम्मको सामूहिक जमानीमा दिइने कर्जालाई विपन्न वर्ग कर्जामा गणना गर्ने व्यवस्था मिलाइने छ । महिला उद्यमशीलता विकासका लागि नेपाल सरकारले यस्तो कर्जामा प्रतिशत ब्याज अनुदान दिने व्यवस्था गरेको छ ।
नयाँ शक्तिले अबको वर्षमा प्रतिशत वर्षमा र अर्को वर्षमा प्रतिशतको आर्थिक वृद्धिदर हासिल गर्ने लक्ष निर्धारण गरेको छ । त्यसैगरी वैदेशिक रोजगारीमा जान बाध्य पचासौं लाख युवाहरूलाई स्वदेशमै रोजगारी दिने ठोस योजनालाई नयाँ शक्ति पार्टीले मुख्य प्राथमिकता दिएको छ ।
सरकारले फागुनमा घोषणा गरेको बुँदे ऊर्जा संकट निवारण तथा विद्युत विकास दशक सम्बन्धी कार्ययोजनामा प्रतियुनिट देखि रुपैयाँ बेन्चमार्क तोकी पिपिए आह्वान गरेको थियो ।
नेपाली राजनीतिमा हुनेखानेहरूको हालिमुहाली बढिरहेकाले निर्वाचन महङ्गिदै गएको छ। अरू बेला समाजको हितबारे नसोच्ने तर निर्वाचनताका विकासको आश्वासन देखाएर जनताको अमूल्य मत हत्याउन अनेकन तिकडम गर्ने राजनीतिकर्मीबाट नेपाल र नेपाली पटक पटक ठगिँंदै आएका छन्। त्यसो त राजनीतिलाई समाजसेवा हैन पेसा सम्झनेहरूको मनोबल बढाउनमा पार्टीका अग्रज नेता र कार्यकर्ताको मुख्य भूमिका रहँदै आएको छ। फेरि यस्तो प्रवृत्ति विरुद्ध मतदाता पनि जागरुक हुनसकेका छैनन्।
सुपको सेवनद्धारा आँखाको रोशनी बढाउन सकिन्छ । सौप तथा मिश्रीको चुर्णलाई मनतातो पानीसँग दैनिक सेवन गरेको खण्डमा दृष्टि क्षमता बढ्छ ।
स्कुले जीवनको दश वर्षको अथक मेहेनत र लगनको मुल्याङ्कनको आधार मानिने प्रवेशिका परिक्षा नजिकिदैँ गरेको हुन्छ । सबै विर्धाथीहरु अन्तिम तयारीमा लागिरहेका हुन्छन् त्यीनै लाखौँ विर्धाथीहरुमध्येको एक र यस कथाको मुख्य पात्र नविन पनि राम्रो नतिजा ल्याउने अठोटका साथ परिक्षाको तयारी गरिरहेको हुन्छ । यस्तैमा एक दिन ऊ प्रवेशपत्र लिन भनी आफ्ना केही साथीसहित आफ्नो स्कुल जान्छ तर जब उसको सरहरुले प्रवेशपत्र लिनको लागि फिसबाहेक छुट्टै रु दिनुपर्दछ भन्छन् सबै अचम्मित र आक्रोशित हुदैँ किन दिने तेत्रो पैशा भन्छन्
लगातार तीन वर्षसम्म बत्ती बालिसकेकाहरूले शतबीज छरिसकेर ब्राह्मण पुरोहितद्वारा साङ्गेको रूपमा चतुर्थीकृत्य सम्पादन गर्दछन्। पहिलो र दोस्रो वर्ष बत्ती बाल्नेहरू भने ब्राह्मणलाई टीका लगाई कैलाशमा गई दहीच्युरा खान्छन्। कैलाशमा बसेर दहीच्युरा खानाले भगवान् शिव खुशी हुन्छन् भन्ने जनविश्वास रहेको छ। तर पशुपति वा शिवालयमा गई बत्ती बाल्न अनुकूल नहुनेहरू घरैमा बत्ती बालेर भोलिपल्ट नदी वा जलाशयमा गई पितृको नाममा सो बत्ती बगाउँछन्। यो पर्व हिन्दू र बौद्ध दुवै धर्मावलम्बीहरूले उत्तिकै श्रद्धाका साथ मनाउने गरेको पशुपतिमा लाग्ने यी दुई धर्मावलम्बीहरूको भीडबाट प्रष्ट हुन्छ। यसरी बालाचतुर्दशी वा शतबीज रोपण पर्वको मुख्य सन्देश के हो भने हामीले आफू बाँचेको समाजलाई मात्र नहेरी दिवंगत भएका पितृहरूको पनि सम्झना गर्नुपर्दछ। यसरी पितृको सम्झना गर्नाले एकातिर पितृको समेत उद्धार हुने र अर्कोतिर पितृको आशीर्वादले आफू र आफ्नो परिवारको पनि कल्याण हुन्छ। श्रुति स्मृति र पुराणहरूमा देवता रिझाउनभन्दा पितृ रिझाउन कठिन हुन्छ पितृ खुसी भए परिवारमा सुखसमृद्धि आरोग्य एवं ऐश्वर्य वृद्धि हुन्छ भन्ने कुराको उल्लेख गरिएकोले पनि यस पर्वको महत्त्व प्रष्ट हुन्छ।
त्रिभुवन चोक उत्तरमा सडक कालोपत्रे भइसकेको छ। दक्षिण र पूर्वमा निर्माणाधीन छ। उपमहानगरपालिकाको शहरी विकास आयोजनाले एडिबीको सहयोगमा नगरभित्र अर्ब करोड लागतमा काम गरिरहेको इञ्जिनियर शैलेन्द्र महर्जन बताउँछन्। उनले भने यही बजेटमा चारबाहिनीदेखि त्रिवेणी मोडसम्म सदरलाइन विस्तारको काम भइरहेको छ।
क्लबका अध्यक्ष कासिम मियाले पुरस्कार राशी बृद्धि गर्नुभन्दा पनि उत्कृष्ट खेलाडीलाई प्रोत्साहनस्वरुप नगद पुरस्कार उलपब्ध गराउने उदेश्य रहेको बताए । आयोजकले गतबर्ष जस्तै यस बर्ष पनि बिक्री भएको टिकटको पाच प्रतिशत रकम वातावरण संरक्षणमा गर्न गरिने मियाले बताएका छन् ।
तसर्थ नेपाल र नेपाली समाजलाई बिकास संगै निकास दिनको लागी सबैले आफ्नो ठाउबाट खबरदारी गरौं । सबैखाले राष्ट्रघातको बिरुद्ध आवाज उठाउ ताकि नेपालको कानुन भन्दा माथी कोही छैन भन्ने सबैले बुझुन । कसैको झुटो आशा र प्रलोभनमा कोही नपरौं स्वास्थ्य शिक्षा र गाँस बासको लागी सबैले सम्बन्धित ठाउमा दबाब सिर्जना गरौं । म हैन हामी भन्ने सोचको बिकास गरौं । ब्यक्तीगत स्वार्थलाई त्यागेर राष्ट्रियताका लागी निरन्तरता दिन सदैब अग्रसर बनौं । हाम्रा भाबि पुस्ताको लागी भए पनि हामीले नेपाल र नेपाली भन्ने ईतिहासको निर्माण गरौं । सबै खाले घृणित राजनैतिक किचलोको भण्डाफोर गरौं नेताहरुको भाषण हैन उनिहरुको कामको मुल्याङ्कण सहित समर्थन र आलोचना गरौं । हाम्रो देशको बिकास भए हामी पनि बिकसीत राष्ट्रको नागरिक बन्छौं भन्ने सोचौं । एक ब्यक्तीको बचाउ गर्ने आसेपासे हैन सिङगो राष्ट्रको बचाउ गर्ने स्वाभिमानी नेपाली बनौं ।
चिनियाँ सफलताको कथा दोस्रो विश्व युद्धपछिको एउटा देशको विकासको कथामा मात्रै सीमित छैन।बरू त्यो एउटा नियन्त्रित अर्थतन्त्रबाट मुक्त र उदारीकरणमा आएको परिवर्तनको पनि कथा हो।
यस जिल्लामा ढुंगा बालुवा मार्वल स्लेट चुनढुङ्गा कोरण्डम क्वार्ज तामा सिसा जस्ता आदि खानीहरू रहेका छन्।
कार्यक्रममा अन्तरष्ट्रिय श्रम संगठन आइएलओ उन्नती परियोजनका राष्ट्रिय कार्यक्रम संयोजक नविन कर्णले जिम्मेवार व्यवसायको अन्तर्राष्ट्रिय अभ्यासका विषयमा र नेपाल कृषि सहकारी केन्द्रीय संघ लिमिटिडका महाप्रवन्धक रुद्र भट्राई उत्तरदायी व्यवसायबारे संघीय नीतिका विषयमा कार्यपत्र प्रस्तुत गर्नुभएको थियो ।
नेपालीका लागि मलेसिया सबैभन्दा ठूलो श्रम गन्तव्य हो । वैदेशिक रोजगारीका लागि विदेशिएका नेपालीमध्ये मलेसियामा करीब प्रतिशत कार्यरत छन् । अझै पनि मलेसियामा करीब पाँच लाख नेपाली काम गरिरहेका छन् जसमा सबैभन्दा बढी सुरक्षा गार्ड छन् ।
नेपाल कम्युनिस्ट पार्टी निकट क्रान्तिकारी पत्रकार संगठन नेपालको नाममा स्वघोषित अध्यक्ष बनेका सल्यानका पत्रकार डिल्लीराज रावतलाई पार्टी र संगठनको निर्णयविरुद्ध अराजक गतिविधि गरेको ठहर गर्दै नेकपा राप्ती ब्यूरो र सल्यान जिल्ला पार्टीले निष्कासन गरेर साधारण सदस्य समेत नरहने गरी कारवाही गरेको छ ।
पश्चिमी मकवानपुरको खैराङ गाविस रुन्चेबाङकी सन्तानकी आमा विष्णुमाया चेपाङको पेटमा अन्न नपरेको तीन महीना नाघिसक्यो। उनका वर्षका ससुरा डुङलाल हाडछाला भइसके। दुई महीनाको कुपोषित छोरालाई स्तनपान गराइरहेकी विष्णुमाया भन्छिन् अब त कन्दमूल र सिस्नु पनि पाउन छाड्यो। व्याज र स्याज समेत गरी रु हजार ऋण नाघेको र यो साल खाई नखाई उब्जाएको अन्नपात पनि साहुले बारीबाटै खोसेको विष्णुमायाले बताइन्। साहुले कि नयाँ वर्षभित्र सावाँ व्याज तिर्न कि त घरबारी छाड्न भनेका रहेछन्। एक हलको पाखोबारीको पूरै अन्नपात राख्न पाएको भए मिसमास गरेर तीन महीना जति खान पुग्नेथियो विष्णुमायाले भनिन्।
अमेरिकाको एरिजोनामा रहेको एक अस्पालको सघन उपचार कक्षमा कार्यरत नर्स गर्भवती भएका छन् । एरिजोनाको मिसामा रहेको अस्पतालको सघन उपचार कक्षमा कार्यरत नर्स लगभग एउटै समयमा गर्भवती भएका हुन् ।
पहिलो यो बीचमा विप्लव र प्रकाण्डबीचको अन्तरविरोधका कारण प्रकाण्ड पक्राउ परेको भन्ने अपुष्ट गरिएको समाचार सार्वजनिक भयो । विगतमा बाबुरामका कारण मोहन वैद्य र सिपी गजुरेल पक्राऊ परेको भनिएजस्तै यसपटक विप्लव समर्थकहरुका कारण प्रकाण्ड पक्राउ परेका हुन भन्ने समाचारको आशय थियो । यदि यो समाचार साँचो हो भने अहिले निष्काशन गरिएका सञ्चारकर्मी नेताहरु कतै न कतै प्रकाण्डको गिरफ्तारीसँग जोडिएर कार्वाही गरिएको हुनुपर्छ । यद्यपी जुन नामहरु निष्काशित भएका छन तिनीहरुलाई खासमा कुन कुरामा असहमति भएर कार्वाही गरिएको हो भन्ने कुरा अझै स्पष्ट भएको छैन । न त उनीहरुले नै केही बताएका छन् ।
बच्चाहरूका तस्बिर हेरर आफू पनि विचलित भएको ट्रम्पले बताएका छन्।अब त्यस्तो नीतिलाई उल्ट्याउने आदेशमा बुधवार हस्ताक्षर गरेपछि ट्रम्पले परिवारहरूलाई एकै ठाउँमा राखिने बताए।उनको आदेश कहिलेबाट कार्यान्वयन हुने हो त्यो प्रस्ट भइसकेको छैन।
त्रिपुरेश्वरस्थित दशरथ रंगशालामा भएको सेमिफाइनलमा प्रेमले नेपाल आर्मीका रोशन नगरकोटीलाई तथा मिनले कास्की आर्चरी संघका तिलक पुनलाई को सेटमा पराजित गरे ।
दिवसको अवसरमा शुभकामना दिंदै प्रधानमन्त्रीले निजामती कर्मचारीलाई परिवर्तीत समयको प्राथमिकता माग र आवश्यकता अनुसार राष्ट्र र जनताको हितमा काम गर्न आग्रह गर्नुभएको छ । नेपालमा निजामति सेवा गठन भएको वर्ष पूरा भए पनि साल भदौ गतेदेखि मात्र औपचारिकरूपमा यो दिवस मनाउन थालिएको हो । अहिले नेपालमा झण्डै हजार निजामती कर्मचारी छन् ।
पुस मसान्तसम्म दशमलव प्रतिशतमात्र बेरुजु फर्छ्यौट भएको छ । चालु आर्थिक वर्ष मा सरकारका विभिन्न मन्त्रालय र निकायका नाममा अर्ब करोड रुपैँया बेरुजु रकम छ । त्यसमध्ये नयाँ आर्थिक वर्ष सुरु भएको महिना वितिसक्दा जम्मा अर्व करोड मात्र फर्छ्यौट भएको छ ।
भलिबलको जुनियरस्तरका खेलाडी उत्पादन गर्ने उद्देश्यले थप जिल्ला कमिटी विस्तार गरिने जनाइएको छ। उमेर समूहको प्रतियोगितालगत्तै यू र यू महिला तथा पुरुष टिम घोषणा गर्ने कमिसनका अध्यक्ष रामबहादुर केसीले बताए। उमेर समूहको राष्ट्रिय टिम प्रशिक्षणलाई प्रशिक्षक व्यवस्थापन कमिसनले नै गर्नेछ। उनीहरूको खेलस्तर विकास गर्न अन्तर्राष्ट्रिय स्पर्धा वा मैत्रीपूर्ण खेलमा सहभागिता गराउने संघका सचिव लोकेन्द्रबहादुर खड्काले बताए।
काठमाडौ साउन भारतीय प्रधानमन्त्री नरेन्द्र मोदी आवतजावत गर्दा पर्ने सडक र त्यस आसपासमा सोमबार पनि सुरक्षा व्यवस्था कडा बनाइएको छ ।
रोपाइँ नाचमा नेवार समुदायसँगै मगर छन्त्याल ब्राह्मण क्षेत्री थकाली दलित लगायतका जातजातिको सहभागिता गराइएको थियो ।
सोवेतो रङ्गशालामा सय देशका नेताले श्रद्धाञ्जली व्यक्त गरे। उनीहरुले मन्डेलाको सम्मान र योगदानबारे चर्चा गरे। स्थानीय समय अनुसार दिउँसो दक्षिण अफ्रिकाको राष्ट्रिय गीत एनकोसी सिकेलेल का साथ सुरु सभामा उपस्थित सर्वसाधारण दक्षिण अफ्रिकामा मंगलबार बिहानैदेखि परेको पानी छल्दै आए।बिहीबार मन्डेला बितेपछि मुलुक गहन दुःखमा परे पनि औँ शताब्दीको यी उच्च राजनीतिक व्यक्तित्वको स्मृतिसभालाई यहाँका जनताले उत्सवको रूपमा मनाएका छन्। अफ्रिकन नेसनल कङ्ग्रेस एएनसी का उपाध्यक्ष सिरिल रामाफोसाले स्मृतिको सुरुमा भने उहाँको लामो यात्रा अत्य भएको छ अब लामो आरामका लागि जानुभएको छ।
बाहिर आइसकेको अपराधमा पनि केही भएको छैन। दिल्लीमा बसमा भएको अत्याचार विरुद्ध धेरै आवाज उठ्यो भारतमा महिला सुरक्षाबारे नयाँ बहसको थालनी नै भएको छ। नेपालको अध्यागमन अत्याचारका कारण पनि धेरै कुरा अगाडि आउन थालेको छ। चुप लागेर सहनुभन्दा बोल्न गाह्रो हुन्छ तर बोल्न थालेपछि मात्र प्रतिकार गर्ने क्षमता बढ्छ।
यौन सन्तुष्ट बनाए बापत्त महिलाहरुबाट पाउने रुपैयाले नै उनलाई घर परिवार चलाउन तथा विभिन्न खर्च गर्नमा सहयोग पु याएको छ । फुर्सदै हुदैन समय मिलाउनै गाह्रो हुन्छ मनोजको आडैमा रहेका अर्का पुरुष यौनकर्मी नवीन गुरुङ नाम परिवर्तन ले भने मोवाइलबाटै सबै कुरा हुन्छ अनि समय मिलाएर होटलतिर गइन्छ । उनीहरु दुवैको सम्पर्कमा धेरैजसो विबाहित महिलाहरु आउने गरेका छन् । बर्ष उमेरसम्मका महिलाहरु आफ्नो सम्पर्कमा आएको गरेको उनले बताए ।करिव तीन बर्षको उनको यात्रामा हालसम्म करिव सय महिलाहरुसंग यौन सम्पर्क भएको मनोजले दाबी गरे । मैले शुरु गरेको बर्ष बित्नै लाग्यो उनले अगाडि रहेको साथीलाई सोध्दै भने सय त काटे होलान ।
कार्य सम्पादन गर्ने विशेष गुण रहेका कारण व्याट्री लामो समयसम्म टिक्ने र एनरोइडओरिओलाई लक्षित गरेर बनाइएको छ ।
फन्ट मात्र प्रयोग गर्नुहोला । अंकको लागि भने अथवा फन्टको प्रयोग गर्नुहोला । ढांचा डाउनलोड गर्नको लागि
र मा इन्डस्ट्रियल डिजाइनको आवेदनमा कमी आए पनि त्यसपछिका वर्षमा यसको वृद्धिदर दोहोरो अंकमा भएको छ । यता मा सबैभन्दा धेरै प्रतिशतले बढेको छ । उक्त वर्ष चिनियाँ क्षेत्रबाट लाख हजार आवेदन परेका थिए । जर्मनीबाट हजार सय कोरियाबाट हजार सय र अमेरिकाबाट हजार सय आवेदन थिए ।
विगतमा दुराहरु लाहुरे हुन गुरुङ थर लेखाउने गरेका कारण कतिपय दुराका सन्तानहरु गुरुङ बनिसकेको भए पनि आफ्नो भाषा कला संस्कृति र परम्पराको जगेर्नाका लागि अहिले सबै दुराहरु एकजुट हुन थालेका छन् । सबैको प्रयासका कारण फेरि दुराहरुको भाषा संंस्कृतिको जगेर्ना गर्न विद्यालयस्तरमा भाषा पढाई शुरु गरिएको र यो भाषा तथा संस्कृति संरक्षणका लागि कोशेढुंगा सावित हुने स्थानीयको भनाई छ ।
पाँचको अंक अंकविद्याको दृष्टिले अत्यन्त महत्वपूर्ण अंक मानिन्छ । यस अंकको सबैभन्दा बढी विशेषता जो सुकै व्यक्तिलाई यिनीहरुले क्षणभरमै आफ्नो अनुकूल बनाउँन सक्छन् । यति मात्र नभइ आफ्नो व्यवहार र सच्चरित्रता इमान्दारिताले यिनीहरु अगाडिको व्यक्तिको हृदयमा पनि स्थान बनाउन सफल हुन्छन् । जीवनभर मित्रवत् सम्बन्ध स्थापित गर्न पनि सफल हुन्छन् । यी अंकका व्यक्ति जरुरतभन्दा बढि व्यस्त हुन्छन् । व्यर्थको समय यिनीहरुसित हुँदैन । जीवनको प्रत्येक क्षणलाई प्रयोग गर्छन्।
जब यौनलाई भित्र भित्रै गुम्साएर राखिन्छ त्यो कुण्ठाले यौनजन्य विकृति पैदा गर्छ । त्यसैले यौनका सम्बन्धमा स्पष्ट हुनुपर्छ । खुला वहस हुनुपर्छ ।
संघीय प्रतिनिधिसभाले अन्तर्राष्ट्रिय आतंकवाद सीमापार सांगठनिक अपराध र अवैध ओसारपसार सम्बन्धी बिम्स्टेकको सन्धिलाई भदौमा अनुमोदन गरेको छ । यसले नेपालको कानूनसरह मान्यता पाउनेछ । बिम्स्टेक सदस्य राष्ट्रहरूले यस सन्धिमा सन् मा हस्ताक्षर गरेका थिए । भारत यो सन्धिलाई सदस्य राष्ट्रहरूमा अनुमोदन गराउन सक्रिय छ ।
काठमाडौं कात्तिक । विगतमा सँगै राजनीतिक यात्रा गरेका पूर्वसहकर्मी राधाकृष्ण मैनालीले वामदेव गौतम चरम महत्वाकांक्षी नेता भएको बताएका छन् । गौतमले आफ्नो महत्वाकांक्षा पूरा गर्न जे पनि गर्न सक्ने
गाई चराउन गएका स्थानीयले शव देखेर प्रहरीलाई खबर गरेका थिए । स्थानीयको खबरपछि इलाका प्रहरी कार्यालय छपिया र जिल्ला प्रहरी कार्यालयको टोली घटनास्थल गएको थियो ।
नेपाल पर्यटन बोर्ड प्रदेश कार्यालय पोखराका प्रमुख सूर्य थपलियाले पोखरा सेप्टेम्बरदेखि फेब्रुअरीसम्म उपयुक्त समय भए पनि भारतीय पर्यटकका लागि वर्षात् पनि उपयुक्त हने धारणा राख्नुभयो ।
निजामती सेवा ऐन ले निरन्तर वर्ष वा सो भन्दा धेरै समय सरकारी सेवा गर्ने कर्मचारीले राज्यकोषबाट भरणपोषण सुविधा पाउने व्यवस्था गरेको छ । कर्मचारीले पाउने सोही सुविधाका लागि योगदानमा आधारित व्यवस्था प्रस्ताव भएको हो । हालसम्म सेवा निवृत्त कर्मचारीलाई राज्यको सञ्चित कोषबाट निवृत्तिभरण दिने व्यवस्था छ । यो व्यवस्थाअनुसार निवृत्तिभरण लिने कर्मचारीले आप् नो जीवनकालभरि नै राज्यकोषबाट अन्तिम तलबको आधा तलब सुविधा पाउँदै आएका छन् ।
हिजो भनिएको थियो यो मुलुक अर्धसामन्ति र अर्ध औपनिवेशिक हो । राजतन्त्र भएकाले अर्ध सामान्ति भनियो भने भारतको दबदबा भएकाले यसलाई अर्ध औपनिवेशिक भनियो । यसमा त्योबेला कुनै विमती रहेन ।अर्धसामन्ति र अर्ध औपनिवेशिक मुलुकको मुक्तिका लागि जनवादी क्रान्ति आवश्यक भनियो । भुषालका शब्दमा त अहिले मुलुकमा जनवादी क्रान्ति पनि पुरा भइसकेको छ ।
अनि मैले एउटा निचोड निकाले बालै भएन र बालै हो चाहिँ के बिग्रीएको छ र यस्तो हुदै गर्छ भन्न खोज्दा प्रयोग गर्न पर्ने रहेछ र बालै भयो भनेको चाहिँ ला बिग्रियो खत्तम नै भयो भन्न खोज्या होला। केहि गरि सैलुनमा हाजामले दार्ही काटिरहेको बेला साथीको कल आएर बाल भनियो भने चाहिँ ए यसको कपाल नी काटीदिन भनेको जस्तो छ को दार्ही को कपाल कटिंग अनि को फेसियल गरेर रुपियाँ कमाइने भो भन्दै फोनमा कुरा गर्या सुरमा हजामले पछाडी पट्टिको कपाल काटिदिए बल्ल तल्ल घरमा दिनहुँ किचकिच गरेर पालेको कपाल एकछिनमा उड्न पनि सक्छ।
बुद्धले भनेजस्तो शिक्षकले दिने शिक्षा बहुजन हिताय बहुजन सुखाय सँग जोडिएको हुनुपर्छ । शिक्षकले राष्ट्रको सामाजिक सांस्कृतिक रूपान्तरणमा जोड दिनुपर्छ । दिनभर यति पिरेड पढाएँ । फलानो किताबको यति कोर्स बाँकी छ भन्नुभन्दा पनि मैले आज विद्यार्थीलाई के सिकाएँ उनीहरूले मबाट नयाँ कुरा के सिके साँच्चै समाज परिवर्तनका लागि मेरो भूमिका गहन छ त
नमस्ते यकीन छैन कि यदि कुनै को एक मैनुअल छ या जानता छ कि म कहाँ यसको लागि एक प्राप्त गर्न सक्छ यो पैकेज मा शामिल हुनु पर्छ तर म केवल फाइल को खोज सकते हो।
संयुक्त संशोधनमार्फत पैदल भ्रमणको प्रतिकोस रुपैयाँका दरले पाउने भ्रमणभत्तासम्बन्धी प्रावधान भने खारेज गरिएको छ । अब सांसदहरूले दैनिक हजार सयका दरले भ्रमणभत्ता पाउनेछन् । विधेयकले सांसदलाई लाख रुपैयाँ बराबरको यात्रा बिमा सुनिश्चित गरेको छ । कार्यकालभित्रै सांसदको निधन भए परिवारले दुई लाख रुपैयाँ र अशक्त भए हजार रुपैयाँ एकमुष्ट आर्थिक सहायता पाउने व्यवस्था गरिएको छ । संशोधनकर्ता सांसदहरूले यस्तो सुविधा पनि दोब्बर बनाउने प्रस्ताव गरेका थिए ।
काठमाडौं स्थानीय तहका जनप्रतिनिधिले मतदाता रिझाउन ल्याइरहेका लोकप्रिय कार्यक्रम कानुनसम्मत नरहेको पाइएको छ।
भरतपुर महानगरपालिका नगर कार्यापालिकाको कार्यालयको आ व को लागी प्रथम नगरसभा उद्घाटन समारोहमा पेश भएका निति तथा कार्यक्रम
पछि सन् मा चटगाउँ कलेजमा अर्थशास्त्रको लेक्चररका रूपमा नियुक्त भए । त्यसैबेला उनले आफूलाई आर्थिक रूपमा सहयोग पुगोस् भन्ने उद्देश्यका साथ प्याकेजिङ कारखानासमेत सञ्चालनमा ल्याए । उक्त कारखाना नाफामा गयो । त्यसबाट उनको आर्थिक अवस्था पनि सुदृढ हँुदै गयो । आज तिनै युनुसको कुल सम्पत्ति अर्ब रुपैयाँभन्दा बढी रहेको विभिन्न सञ्चार माध्यमहरूले जनाएको छ ।
करोड लाख रुपैयाँ नदिएको भन्दै अदालतमा मुद्दा दिएका छन् । हामीले पाउनुपर्ने रकम दिइएन ठेकेदार कम्पनीका इन्द्र सिटौला भन्छन् त्यही भएर अदालत गुहार्नुपरेको हो ।
स्थानीयकै अगुवाइमा नमुना स्वस्थ गाउँ पूर्ण विद्यार्थी भर्ना वडा पूर्ण साक्षर पूर्ण खोपलगायत हरेक अभियानमा स्वर्गद्वारी नगरपालिका बर्जिबाङअगाडि रहेको रोकायाले बताए । स्थानीय समाजिक अगुवाहरू शैक्षिक प्रगति मञ्च गठन गरेर बर्जिबाङलाई अगाडि बढाउन लागिपरेका छन् रोकायाले भने उनीहरूकै सक्रियतामा यहाँ शैक्षिक आर्थिक सामाजिक सांस्कृतिक र भौतिक पूर्वाधारको विकास अगाडि बढ्दै छ ।
कमजोर ब्राण्डका गाडी किनेको एक दुई वर्षमै रि सेल भ्यालु निकै घट्छ । सडकमा जुन कम्पनीको गाडीको भिजिबिलटी जति बढी हुन्छ त्यति नै रिसेल भ्यालु बढी आउँछ ।
नाकाबन्दीको समयमा आयल निगममा स्थापना गरिएको कन्ट्रोल रुम बन्द भएको छ । आपूर्ति मन्त्रालय र आपूर्ति व्यवस्था विभागको अनुगमन शुन्य प्राय जस्तै छ । प्रहरीले केही स्थानमा ग्यास गोदाम र पसलमा छापा हानेपनि व्यवसायिक संगठनको हस्तक्षेपले निस्प्रभावी बनेको छ । स्रोतका अनुसार आपूर्ति व्यवस्था विभागमा चुस्त टीम छैन । सरकारी निकायवीचको समन्वय अभाव भएकोले समेत प्रभावकारी हुन नसकेको हो ।
विभिन्न व्यक्तिहरुले भने संयुक्त राष्टसंघमा समेत आलोचना भएको विवाह गर्ने उमेरमा पुरुष र महिलाको घटि बढि हुन असमानता भएको भन्दै समान गर्न आग्रह गर्दै आएका छन् ।
प्रदेश मा एमालेका जना प्रदेश सभा सांसद थिए। मकवानपुर क्षेत्र नम्बर प्रदेशसभा ख बाट विजयी भएका पौडेलले एमालेका सबै नेता कार्यकर्तालाई चकित बनाउँदै प्रदेश को मुख्यमन्त्री पक्का गरेका हुन् ।
यी माथि उल्लेखित घट्नाले के प्रष्ट पार्छ भने अँझै पनि भारतको नेपाल प्रति हेपाहा प्रवृति छ । नेपाल सरकार र नेपालको आत्म विश्वास छैन । नेपाली नेतामा आफ्नै देश आफ्नै नागरिक र आफै प्रति पनि विश्वास छैन । उनीहरु आफ्नै देशमा भएको श्रोतहरुको खोजी परिचालनमा भन्दा मागेर नै जीविको पार्जनमा खुसी देखिन्छन् । अर्को महारोग हाम्रा नेतृत्वहरुमा प्रष्ट रुपमा दुई जिब्रा छन् । सत्ता बाहिर हुँदा उनीहरु अत्यन्त राष्ट्रवादी हुन्छन् । सत्तामा पुगेपछि लम्पसारवादी बन्छन् । जसको कारण उनीहरु देशको विकास समृद्धि राष्ट्र हित नागरिकको हितमा भन्दा पनि सत्ता टिकाउनमा ज्यादा केन्द्रित हुन्छन् । त्यसैको परिणाम हो सत्ता भित्र लम्पसारवाद सत्ता बाहिर राष्ट्रवाद
मि ला सिङ छ्यौ संगठनले सिङ सिङ यु लगायत अटिजम संगठनहरुलाई मद्दत गरिरहेको छ। गत वर्षदेखि हामीले ती संगठनहरुलाई केही उत्पादित वस्तुको डिजाइन गरिरहेका छौं। परोपकारी दानका लागि सामानको बिक्री एक राम्रो तरीका हो। यो तरीकाले रकम जुटाउनुका साथै नागरिक समाज समक्ष अटिजमको प्रचार प्रसार गर्नसक्छ। त्यसैले हामीले लान स काङ वानजस्तै पसल र शोपिङ मल छानेका छौं। हाम्रो सबैभन्दा ठूलो लक्ष्य नागरिकसामु अटिजमको प्रचार प्रसार गर्नु हो।
मेलबोटबाट पोखरा खानेपानी मुहान हुँदै लुम्रे ठाँटीसम्मको किमी सडक कालोपत्रे हुनेछ भने बाँकी ग्राभेल गर्ने सम्झौता भएको जिल्ला आयोजना कार्यान्यवन इकाइ कार्यालय कास्कीका प्रमुख नारायणप्रसाद बरालले जानकारी दिनुभयो । उहाँका अनुसार कालोपत्रे सडक नालीसहित दशमलव मिटर फराकिलो हुनेछ ।
च्याम्पियन्स लिग फुटबल अन्तर्गत मंगलबार राति भएको खेलमा इंग्लिस क्लब म्यानचेस्टर सिटीले स्पेनिस क्लब बार्सिलोनाई हराएको छ । घरेलु मैदान इतिहाद स्टेडियममा भएको खेलमा सिटीले भ्रमण टोली बार्सिलोनालाई ले हराएको हो । औं मिनेटमा लियोनल मेस्सीले गोल गर्दै दिलाएको सुरुवाति अग्रता बार्सिलोनाले जोगाउन सकेन । मेस्सीले च्याम्पियस लिगमा औं गोल गरेका हुन् । सिटीका लागि इल्केइ गान्डोगनले दुई तथा केविन डि ब्राउनले एक गोल गरे । औं मिनेटमा गान्डोगनले गोल गरेपछि पहिलो हाफमा सिटीले को बराबरी र्गयो । दोस्रो हाफमा सिटीले थप दुई गोल र्गयो । औं मिनेटमा डि ब्राउनले सिटीलाई को अग्रता दिलाए । औं मिनेटमा गान्डोगनले व्यक्तिगत दोस्रो गोल गरेपछि सिटीले जित निकाल्यो । सिटीले यसअघि बार्सिलोनाको मैदानमा भएको खेलमा बेहोरेको को हारको बदला लिएको छ । जितपछि समूह सीमा रहेको सिटीको चार खेलबाट अंक भएको छ । समूहको शीर्ष स्थानमा कायम बार्सिलोनाको अंक छ । समूह सी अन्तर्गत राति नै भएको खेलमा सेल्टिकले बोरुसिया मोनचेङग्लाबाचसँग को बराबरी खेल्दै अंक बाँडेको छ ।
विराटनगर असोज । नोबेल शिक्षण अस्पतालका सञ्चालक डा सुनिल शर्माले मोरङको कानेपोखरीका दुई विद्यालयका विद्यार्थीहरुलाई शैक्षिक
तपाईकी प्रेमिकाको कपडाको दराजमा दुई तीन महिनामा अचानक तीन गुणाले बढेको छ तर तपाई मुस्किलले केहि पटकमात्रै उनीसँग डेटको लागि बाहिर गएको भएमा उनी कोहि अरुकै लागि तयार भएको हुनसक्छ । उनको जीवनमा सायद कोहि क्लासमेट सहकर्मी वा अरु कोही अरु नै हुन सक्छन् ।
त्यस्तै मालारानी गाउँपालिकाको अध्यक्षमा जिन्दक खड्का र उपाध्यक्षमा उषा पुरी थापाको उम्मेदवारी रहने भएको छ । यता पाणिनी गाउँपालिकाको अध्यक्षमा माधव पोखरेल तथा उपाध्यक्षमा लिलावती पाण्डे घिमिरे र छत्रदेव गाउँपालिकाको अध्यक्षमा उज्वल शाहको उमेदवारी रहने संयोजक थापाले जानकारी दिनुभयो ।
ज्ञानलक्ष्मी बचत तथा ऋण सहकारीको तेस्रो वार्षिक साधारणसभा पौष गते बेलुका बजे रिलायन्स इन्टरनेशनल एकेडेमीको नँया भवन ।
युनिभर्सिटी अफ वासिङ्टन स्थित स्कुल अफ ईन्भारोन्मेन्ट एण्ड फरेष्ट साईन्सका अनुसन्धानकर्ताहरुले यसबारे एक मृत काग जसले जीवनको लागि सम्भावित खतरा संकेत गर्दछ भन्ने कुरा पत्ता लगाएका थिए ।
पेमा लामा बनेपा कात्तिक रासस स्थानीय खोलाबाट उत्पादन गरिएको लघुजलविद्युत् आयोजनाको कुलो बनाउन बालुवा र सिमेन्ट बोकेर हैरान भएका महाभारत गाउँपालिका का कुलदेव अस्तानी मगरलाई अब बत्ती बाल्नकै लागि दुःख गर्नुपर्ने दिन टाढा भएको छ । पोखरा खोला लघुजलविद्युत् सञ्चालनमा आएपछि उज्यालोमा बस्न पाउने आशाका साथ उत्साहित भएका त्यहाँका बासिन्दा कुलोमा पानी चुहिने र भत्कने गरेका कारण वर्षेनी सिमेन्ट र बालुवा बोकेर कुलो मर्मत गर्दैमा हैरानी खेप्दै आइरहेका छन् । हिउँदमा पानी नपुग्ने र वर्षामा बगाएर समस्या भएपछि कुलो मर्मत गर्दै टुकी बत्तीको विकल्पमा सहारा लिँदै आइरहेका डाँडापारिका बासिन्दा अब केन्द्रीय प्रसारण लाइन विस्तार हुने कुराले निकै उत्साहित छौँ अस्तानीले भन्नुभयो । दुःख गरेर निर्माण भएको लघुजलविद्युत्को उज्यालो टुकी बत्तीजत्तिकै भए पनि वर्षदेखि मट्टीतेल किनेर टुकी बाल्नुपर्ने अवस्थाबाट मात्रै मुक्त भएको उहाँको भनाइ छ । अहिले पनि महाभारत गाउँपालिकामा मात्रै लघुजलविद्युत् सञ्चालन भइरहेका छन् । तीमध्ये अधिकांश मर्मत गर्न नसकेका कारण तार मात्रै तानेर राखिएको र बत्ती बाल्न नसकिएको स्थानीय बासिन्दा बताउँछन् ।
महाकाली सन्धिमा शारदा बाँधबाट भारतले बनाएको नहरबाट दोधारा चाँदनी क्षेत्रका स्थानीय बासिन्दालाई सिँचाइ सुविधा उपलब्ध गराउन भारत सरकारले सन्धिमा प्रतिबद्धता जनाए पनि हालसम्म पहलसमेत नगरिएको भन्दै स्थानीय आक्रोशित भएका छन् ।
त्यसो भए तपाईंले भनेको समाजवाद र कम्युनिस्टहरूको समाजवादमा केचाहिँ भिन्नता रह्यो र पार्टी छुट्याएर जनताले मत दिनका लागि
नेवारी भाषामा माटोको थुप्रोलाई मतिक्व भनिन्छ। कुनै समय हरिसिद्धिदेखि माटो बग्दै लगनखेल आइपुग्ने रहेछ। बगेर आएको माटोको थुप्रो जम्मा हुने यो ठाउँलाई मतिक्व भन्न थालिएछ।
भदौ ।काठमाडौ झापा फुटबल क्लबले एन्फा कप फुटबलमा ए डिभिजन लिग च्याम्पियन मनाङ मस्र्याङ्दीलाई पराजित गरेको
मोर्चाका नेताहरुले भने सरकार गठनकै बेलादेखि अनेक खालका सहमतिहरु हुँदै आएको स्मरण गर्दै अब कार्यान्वयन महत्वपूर्ण भएकोमा जोड दिए।
काठमाडौं कात्तिक रुपन्देहीको तिलोत्तमा नगरपालिकाभित्र रहेका सबै सामुदायिक विद्यालयमा एकै खालको रंगरोगन गरेको छ । नगरपालिकाभित्र वटा आधारभूत र वटा माध्यमिक गरी वटा सामूदायिक विद्यालयमा एकै खालको रंगरोगन गरिएको हो । नगरपालिकाले दशैं र तिहार बिदाको समय पारेर विद्यालयमा रंगरोगन गराएको हो । नगरपालिकाभित्र रहेका सबै सामूदायिक विद्यालयमा गाढा पहेंलो र गाढा रातो
काठमाडौँ प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीले नेपाल सम्वत्का प्रवर्तक राष्ट्रिय विभूति शङ्खधर शाख्वाः न्याय र समानताका अभियन्ता भएको बताएका छन् । नेपाल संवत् को अवसरमा स्वदेश तथा विदेशमा रहेका सम्पूर्ण नेपाली दाजुभाई तथा दिदीबहिनीहरूलाई सुख शान्ति समृद्धि तथा उत्तरोत्तर प्रगतिको कामना गर्दै आज जारी गर्नुभएको शुभकामना सन्देशमा उनले उक्त कुरा बताएका हुन् ।
नेपाल भारतको दशगजा क्षेत्रमै आन्दोलनकारीहरु राती समेत धर्नामा बसेकाले तेल लिनका लागि टयाङकरहरु रक्सौल पठाउन सक्ने अवस्था नभएकाले नाकाबाटै फकाईएको उनले बताए ।
प्रदेश मा प्रत्यक्षतर्फ फोरम र राजपाको गठबन्धनले बहुमत ल्याएको छ र यो गठबन्धनकै सरकार बन्ने देखिन्छ ।
मन्तव्य मार्फत उद्घाटन गर्नुभएको कार्यक्रमको शुरुवात पनि संरक्षक परिषदका महासचिव तमु कै घरबाट शुरु गरिएको हो। तीन दिने कार्यक्रमको उद्घाटन गर्दै महासविच तमुले तमुहरुको महान पर्वलाई यस कार्यक्रमले मौलिकता दिने कार्य गरेको दावी गर्नुभयो। उहाँले मातृसंस्थाबाटै ल्होसारमा स्योराँ खेल्ने प्रचलनको थलानी गर्नुपर्ने आवश्यकता रहेको भन्दै विद्यार्थीले सह्रानिय कार्य गरेको बताउनुभयो।
चर्चित बालकलाकार कसैको विश्वकिर्तिमान कोही युट्युबमा भाइरल चर्चित बालकलाकार कसैको विश्वकिर्तिमान कोही युट्युबमा भाइरल
यसअघि हिजो जोनसनले बंगलादेश र म्यानमारको सीमा क्षेत्रस्थित रोहिंग्या शरणार्थी शिविरको अवलोकन गर्नुभएको थियो । बंगलादेशको कोग्स बजारस्थित लाख शरणार्थी रहेको शिविरको अवलोकन गर्दै जोनसनले कमजोर अवस्थामा शरणार्थी बस्न बाध्य भएको प्रति चिन्ता ब्यक्त गर्नुभएको छ ।
हुम्ला मंसिर । तारा एयरको कलसाइन रहेको ट्वीनेटर विमान हुम्लाको सिमिकोटमा दुर्घटना भएको छ । विमानमा निर्वाचनमा खटिएका प्रहरी सवार थिए । मंगलबार बिहान सुर्खेतका लागि उडान भर्ने क्रममा अगाडिको टायर पञ्चर भएपछि विमान दुर्घटना भएको हो । विमान नजिकैको खेतमा खसेको छ । विमानको अगाडिको भागमा क्षति पुगेको छ ।
आइसक्रिमको उत्पादन रबर उद्योग पशुपन्छी दाना प्लास्टिकका सामान फुटवेयरजस्ता उत्पादनमूलक उद्योग चलाउन पाउने गरी औद्योगिक क्षेत्रको स्थापना भएको थियो । महाप्रबन्धक श्रेष्ठले मुलुकलाई औद्योगिकीकरणको माध्यमबाट देशको आर्थिक विकास गर्न मोटर मर्मत इन्जिनियरिङ ल्याबजस्ता तालिम केन्द्रहरू स्थापना गर्न दिने व्यवस्था गरिएकाले ठूला र बहुराष्ट्रिय कम्पनीहरूले सम्पर्क कार्यालयको स्थापना गरेको बताए ।
प्रश्नः लागूपदार्थ वा रक्सीको दुरुपयोग गर्ने जो एक कर्मचारी वा विद्यार्थीलाई ए डी ए संरक्षण गर्ने अधिकार छ
रहेको बताउनुभयो । पूर्वाञ्चलका त्रियुगा खाँडो रातु गागन कमला बाग्मती नदी तथा ससाना अन्य नदी वरिपरि जोखिम छ भने पश्चिमाञ्चल क्षेत्रमा तिनाउ अरुण विनय वाणगङ्गा झिन्झरी डन्डुवा खोला वरिपरि जोखिम छ ।
यसरी जयपृथ्वीले बझाङलाई मात्र हैन त्याग तपस्या र मानवतावादी कर्मका माध्यमबाट विश्वलाई नै गुन लगाएका थिए । तर यी व्यक्तित्व बझाङ जिल्लामा मिथकमा मात्र जीवित छन् कहींकतै उनलाई राष्ट्रिय विभूति सम्मान दिनुपर्ने स्वर उठेका छन् । तर सुनुवाइ भएको छैन।
धार्मिक सामाजिक र अरुको हित हुने काममा समय व्यतीत हुनसक्छ सामाजिक उत्तरदायित्व वहन गर्नु पर्नेछ प्रेमी प्रेमिकाका बीचमा मनमुटाव हुनसक्छ घुमघाम र भेटघाटको समय छ मेवामिष्ठान्न र परिकार मिल्नेछ आजको शुभ अंक रहेको छ।
नेपालको एक प्रमुख आदिवासी जनजाति समुदायको रुपमा रहेको मगर जातिको मातृभाषा धर्म कला र संस्कृतिको संरक्षण एवं संवद्र्धनको नाराका साथ हातेमालो अभियान नेपाल र नेपाल मगर लेखक सङ्घ गण्डकी अन्चल समितिको संयुक्त आयोजनामा यही पौष गते पोखरा सभागृहमा प्रथम मगर चलचित्र अवार्ड एवं श्रष्टा सम्मान समारोह हुने भएको छ। कार्यक्रममा देशभरिका मगरहरुको सहभागीता सहित विभिन्न क्षेत्रका मगर संस्कृतिहरुको जमघट समेत रहने जानकारी आयोजक दुवै संस्थाले दिएका छन्। साँस्कृतिक पर्यटनको प्रवद्र्धनका लागि समेत कार्यक्रम सहयोगी हुने दाबी आयोजकको छ। प्रस्तुत छ यसै सन्दर्भमा रहेर सन्चारकर्मी एवं उक्त कार्यक्रमका संयोजक समेत रहेका हर्क आलेमगरसँग गरिएको कुराकानीको सारसंक्षेपः
धेरै केरकारपछि एलिसाले म्याम जानकीले कुटेको र घरमा नभन्नु भनेको कुरा खोलिन् । तत्काल विद्यालय जानुभन्दा छोरीको उपचार प्राथमिकता भएकाले मगर दम्पती नेपालगन्ज आए । नेपालगन्ज फुलटेक्रा आँखा अस्पतालमा एनेस्थेसिस्ट नहुँदा उनलाई अन्यत्रै लैजान सुझाइयो । अन्ततः उनलाई काठमाडौं ल्याइयो ।
अर्चना श्रेष्ठले जहाँबाट जे कुरा सिक्नुभयो त्यो उहाँको आफ्नो बौद्धिक एबम् आर्थिक रुपले आफु सबल र सक्षम हुनको लागि सिक्नुभयो । जसले गर्दा आज एक नेपाली नारीले सीमापारी बसेर पनि एउटा सुचना तथा सञ्चार क्षेत्रमा ठुलो योगदान दिई आफ्नो जीबनलाई सुम्पिनु भएको छ । त्यो मेरो लागि मात्र नभई सम्पुर्ण नेपाली नारीहरुको निम्ति एउटा प्रेरणादायी कुरा हो ।
यसअघि प्रदेश कर तथा गैरकर राजश्व लगाउने र उठाउने सम्बन्धमा व्यवस्था गर्न बनेको विधेयकमाथिको छलफलमा प्रदेशसभा सदस्यहरू मीनप्रसाद गुरुङ मेखलाल श्रेष्ठ चन्द्रबहादुर बुढा कृष्ण थापा विन्दुकुमार थापा दोवाटे विश्वकर्माले प्रदेशको समृद्धि र विकासका लागि राजश्व उठ्नु आवश्यक भएको बताउँदै यसको चुहावट नियन्त्रण हुनुपर्नेमा जोड दिनुभयो ।
ड्रिम्स गेट नेपाल फिल्मस् प्रा लि का लागि राजेश गुरुङ मञ्जु रानामगर सम्झना उप्रेतीको निर्माण रहेको यस चलचित्रमा नन्दिता केसी ईशान ढकाल प्रवेश उप्रेती पौल राजेश गुरुङ बाबु बोगटी क्रिश थापा स्मृति पोखरेल जांगु शेर्पा लगायतका कलाकारहरूको बेजोड अभिनय रहेको छ।
सांसद गणेश पहाडीले सडक निर्माणमा दीर्घकालीन सोच र अवधारणा बनाउन आवश्यकता रहेको बताए । सांसद आशाकुमारी विकले पहिरोको कारण दुई महिनाको अवधिमा को मृत्यु भइसकेको हुँदा अवरुद्ध चैनपुर खोर्पे सडक नियमित गर्न माग गरे ।
लन टेनिसमा बढ्दो बाल आकर्षण बिहिवार भाद्र काठमाडौं उपत्यकाका केही ठाउँमा सीमित लन टेनिस खेलप्रति चारभञ्ज्याङ बाहिरका बच्चाहरूको आकर्षण बढ्दो छ । विस्तृत
त्यतिबेला प्रचण्डलाई परिवारवादी आर्थिक रुपमा अपारदर्शी र राजनीतिक रुपमा सारसंग्रहवादी मात्र भनिएन कि छोरो प्रकाशको चरित्रसमेत जोडेर निर्मम प्रहार गरियो । यतिसम्म भयो कि विरोधीले जे आरोप लगाउँथे कार्यकर्ताले पनि तिनै आरोप लगाउन थाले ।
सार्वजनिक प्रशासनका कार्यालय प्रमुख लेखा प्रमुख स्टोरलगायत कर्मचारी र भुक्तानी पाउने ठेकेदारको मिलेमतोविना यो सम्भव छैन त्यसका अतिरिक्त उनीहरुलाई राजनीतिक संरक्षणसमेत भयो भने तिनका माउहरुलाई पनि मुखमा बुजो लगाउनुपर्ने हुनाले सबैको मिलेमतोविना राज्यलाई नोक्सान पार्ने आँट जो कोहीलाई हँदैन । त्यसैले सुशासन यहाँ वा उहाँ होइन कि राज्यका सम्पूर्ण निकाय अंग वा व्यवस्थापिका कार्यपालिका र न्यायपालिकाका व्यवहारबाट जनताले महसुस गर्न पाउनुपर्दछ ।
विद्यालयमा पठनपाठन भैरहेको अवस्थामा शिक्षकको खिल्ली उडाउने र केटी जिस्काउँदै गरेका गुठिप्रसौनी गाविसका वर्षीय सुनिल कम्कर सन्तोष कम्कर र अशोक कुश्वाह विरुद्ध विद्यालयले नजिकको प्रहरीमा उजुरी गरेपछि पक्राउ परेका उनीहरुबाट एउटा नयाँ पेश्तोल र त्यसमा प्रयोग हुने वटा गोली र चक्कु बरामद भएको हो ।
परिवारका चार छोरामध्ये माहिला यिनी फेरि बतासिए नेपालीको अर्को गन्तव्य दुबई । त्यहाँको कम्पनीमा क्लीनरको रूपमा दुई वर्ष काम गरेपछि उनको बढुवा भयो सुपरभाइजरमा । दुई वर्षको यो अवधिमा उनले केही पैसा त कमाए तर पनि उनको सपनाले अझै आकार पाइसकेको थिएन ।
काठमाडौँ जन्मथलो भएकी सुक्मितले देश विदेशको यात्रा समेत गरिसकेकी छिन विभिन्न स्टेज कार्यक्रमहरुमा आफ्नो कुशल अभिनय तथा नृत्य प्रस्तुत गरिसकेकी मोडल सुक्मितको बच्चा देखिकै चाहना भनेको मोडल तथा कलाकार बन्नु थियो नृत्य र अभिनयमा पोख्त सुक्मित सुन्दर मुहार र आकर्षक शरीरको धनि पनि छिन चिटिक्क मिलेको शरीर अनि सुन्दर मुहारनै उनि प्रतिको आकर्षण हो
यो लिखित वा मौखिक समझदारी गर्ने विषय होइन । गरियो भने महाधिवेशनको क्षेत्राधिकार मिचिन्छ । महाधिवेशनको गरिमा र महत्त्व नै रहँदैन । त्यसैले को अध्यक्ष बन्छ भनेर अहिले नै सहमति गर्नु महाधिवेशनको अनादर गर्नु हो ।
यस गीत मा शब्द माया न्यौपाने ले दिएको छ भने नेपालका चर्चित लोकदोरी गायिका मुना थापा मगर ले स्वरमा मा साथ दिएको छन। यस को सुटिग सबै नेपलमा गरिएको गरिएको छ ।गायक डोलराज न्यौपाने लार्इ हार्दिक बधाइ तथा सुखद एवं सफल सांगितीक यात्राको हार्दिक शुभकामना
उनले भने मैले संविधान संसोधन विषयमा सधै बोल्दै आएकै कुरा हो मोदीको अगाडी बोलेर के बिगारें तर मलाई मिडियाले मलाई त्यसै विवादमा तान्यो। अमेरिका जान केन्द्र सरकार नदिएको विषयमा बोल्दै उनले आफुलाई केन्द्र सरकार अन्याय गरेको बताए। आफू अमेरिकामा रहेका मधेसी समुदायलाई भेट्न जान लागेको भए पनि विखण्डनकारीको कार्यक्रममा जान लागेको भनेर मिडियाले हल्ला गरेक्लो पनि उनले आरोप लगाए। यद्यपी मिडियाले बिना कुनै प्रमाण या कारण समाचार भने सम्प्रेसन नगरेको हुन् सक्छ।
जिल्लाको कला संस्कृतिको पहिचान गरी स्वाधीन अर्थतन्त्रलाई बलियो बनाउन महोत्सवले पहल गर्ने बताउँदै उनले लुकेर रहेको स्थानीय सीपलाई महोत्सवले बजारीकरण गर्न सहज पुग्ने थापाको भनाइ छ । पर्यटन क्षेत्रलाई महत्व दिएर गर्न लागिएको पहिलो महोत्सव भएकाले पर्यटनका लागि उत्कृष्ट गन्तव्यका रूपमा परिचित बनाउने थापाले बताए ।
अफगानिस्तान । अफगानिस्तानको बुर्का जिल्लामा भएको सुरक्षा कारबाहीमा परी तालिवानका एक मुख्य कमाण्डरसहित जना मारिएका छन् । तालिवानका मुख्य कमाण्डर मुल्लाह अब्दुल वाहाबसहित जना मारिएको बाघलान
पन्जिकरणका सूचना फारमहरु जन्मको सूचना फारम मृत्युको सूचना फारम बसाइसराइको सूचना फारम विवाहको सूचना फारम सम्वन्ध विच्छेदको सूचना फारम
बूढेसकालमा छोराछोरीले नहेरे पनि उनीहरूले जीवन चलाउने माध्यम यसैलाई बनाएका छन् । त्यसैले यो सरकारप्रति उनीहरूले ठूलो अपेक्षा गरेका थिए । त्यो अपेक्षा यसबेला निराशामा बदलिएको छ । यसपाली उनीहरूको लागि बजेट छुट्टिएन । समाजमा बूढा बाआमाहरूलाई आफ्ना छोराछोरीहरूले सिहार्ने समाल्ने क्रमश घट्दैछ । उनीहरू छोराछोरीको लागि बोझ बन्दैछन् । उनीहरू एक्लै हुँदै जाँदैछन् ।
चालहरुले आइन्दा दु ख नदिने लिखित आश्वासन दिए मात्र गाडी अगाडि बढाउने जवाफ दिएका थिए । आइसीपी पुगुन्जेल रक्सौल थाना हरैया थाना र एसएसबी चेक प्वाइन्ट पर्छ एक चालकले भने एकजनालाई पैसा दिए तीन ठाउँमै दिनुपर्छ । गत चैत अगाडि रक्सौल बजार भएर गाडीहरु भन्सार पुग्दा प्रहरीले धकेडिया प्रहरीको पैसा संकलनकर्ता मार्फत पैसा उठाउने गरेका थिए ।
उनले विश्वकै एकमात्र काष्ठमण्डप निर्माणका लागि सरकारले चासो नदेखाएको गुनासो गर्दै भने विश्वका जुनसुकै ठाउँमा रहेको धरहरा बनाउन सबैको चासो छ । प्रधानमन्त्री र कर्मचारीहरुले आफ्नो तलब नै काटेर बनाउने हल्ला भयो तर हाम्रो देशमा मात्रै रहेको काष्ठमण्डप बनाउन चासो कसैले पनि देखाउँदैन । किन ढिलो भइरहेको छ
नमुना परीक्षणबाट नतिजा आएपछि त्यसलाई आधार मानेर देशैभरका सूचकहरूको सर्वे गरिने विभागले जनाएको छ । विभागका अनुसार श्रमशक्ति सर्वेका लागि वर्षको समय सीमा छुट्याइएको छ ।
झक्कु पनि झुक्किदैनन अब झलनाथलाई चेत आयो नै होला । तर क्रम सकिएको छैन । अस्ति भर्खर एमालेका कार्यकर्ताले एउटा केन्द्रिय नेतालाई गोरखामा मोसो दल्दिए क्यार र यिनिहरुका गन्तब्य भनेका केबल कुर्सी रहेछन् । आफूले त पाए पाए । अरुलाई दिदैंनन । भतिज काका सासु साला र सालीहरू यी सबैका पार्टीमा आसिन छन् र आश्रीत छन् । श्रीमती र छोरा छोरी त हकदार नै भए । हामीले सर्वश्व दिए पनि यिनको सर्वश्व कुर्सी मात्र रहेछ । तर गुलियो पनि बढी खायो भने तितो हुन्छ । तिनीहरू बस्ने कुर्सी नै तिनिहरुका टाउकामा बजारिन थालेका छन् आजकाल । हो आजकाल आजकाल तिनका पार्टीका सम्मेलनहरुमा कुर्सी हानहान छ । बालाजुमा आफु आफु कुर्सी हान्दै भाइहरू छुट्टिएर बसेका छन् । हिसाब किताब प्रतिशतमा मिलाउने सम्झौतामा कुर्सीको लहरो हल्लिएको छ । अरबौंको हिसाब किताब त कसरी मिल्ला र सजिलै भोलि कसको टाउको फुटेको पढनु पर्ने हो त्यहि छ पिरलो । कारोबारमा नमिलेको उकालीको कुर्सी झगडा सानु बाटो छा भिरालो । भाई भाइको कुर्सीले के देखाउने हो यहि छ पिरलो । कुर्सी झगडा होईन भने ने बि संघको सम्मेलन किन गर्न सक्दैन कांग्रेस एमालेको अनेरास्वबियुको हानथाप र परशुरामहरूको बोलवालाले स्थगित भएको धेरै भएको छैन । माओबादीहरुका जबस सम्मेलन पुरै स्थगित छन् । भाइ भाइको कुर्सीरुपी अंश र पैसाको हिसाब किताबको लेखा जोखाले कट्टेल र पन्तका भारदारहरू बिच हानथाप छ । भट्टराई र दाहालहरू त ठुलै खालका हिसाब मिलाउनेहरू भए । यी यस्ता मेसोमा गगन थापाहरू हराएका छन् । रबिन्द्र अधिकारीहरू सेलाएका छन् । हेमराज भन्डारीहरू ओइलाएका छन् । लेखनाथ न्यौपानेहरूलाई लत्त्याइयो । बिश्वप्रकाश शर्माहरू हराए । आशाका भांटाहरू पनि टांट पल्टिएपछी तिनीहरू पनि कुर्सीको लागि दगुरेको प्रमाण हुन्छ । होईन भने हिजो गोदावरी रिसोर्टको न्यानो कोठा चिसो चुस्की र पिरो चिकेन चिल्लीको बिरोध गर्ने थापा अधिकारी र भन्डारीहरू अनेक बहानामा किन गोदावरी कुंदिरहेका छन् काम नभए हरिबंश र मदन दाइले जस्तै कुरिलो खेती गरे भैहल्यो । कुर्सीको लागि राजनीति होईन भने बिस्वप्रकाशजीले लेख्नुभएको गीतमा फिल्म नपाएर धिरेन शाक्यले झैं म्युजिक भिडियो खेले भैहाल्यो । इमान्दार नेताले इमानको राजनिती गर्न सकेन भने मरेर पनि आज बि पी को नाममा कहां धूप बलेको छ र मदन भन्डारीको जबज खै मनमोहनको आफ्नु गाउं आफैं बनाउन को लागेको छ पुश्पलालको अस्तित्व खोइ बर्षमा एक दिन शालिकमा टाउकेहरूले फूल अर्पण गरेर हुन्छ र त्यत्रो शाशन गरेर बिद्धा भण्डारीले आफ्नो श्रीमानको हत्यारा पत्ता लगाउन के गरिन झापा आन्दोलन गर्ने सी पीको हालत हेरे हुन्छ । पन्चायतताकाका निर्णायक बार्तावाल राधाकृष्ण कहाँ पुगे पुगे जातियताको नाममा गोरेबहादुरले राजाको हातको टीका लाएसरीको राजनीति के राजनीति एन जी ओ खोले हुन्छ । धन्न अनुराधा कोइराला रबिन्द्र मिश्र पुश्पा बस्नेत दिलशोभाहरूले इज्जत राखिदिएका छन र नेपाली भन्न पाइएको छ । रचनात्मक कामको लागि इमान्दारिताको राजनैतिक पापड नमोलिए केबल कुर्सीका लागि लटारो रहिरहे झापड् जुत्ता र थाकेका बुइंहरुले भोलि फेरी फेरि के गर्लान् के गर्लान अस्तु ।
उनीहरुले जुन प्रयोजनका लागि नोटबन्दी गरिएको हो त्यसमा सरकार पूरै असफल भएको बरु नोटबन्दीका कारण भारतको कुल ग्राहस्थ उत्पादन घटेको र लाखौँ सामान्य मानिसले रोजगारी गुमाएको दावी गरेका छन्।
बिबिसी । अमेरिका र मेक्सिकोबीच एक वर्षसम्म चलेका परामर्शपछि उत्तर अमेरिकी क्षेत्रीय व्यापार सम्झौतालाई प्रतिस्थापन गरी नयाँ सम्झौता गर्ने सम्बन्धमा सहमति भएको अधिकारीहरूले बताएका छन्।
आफ्नै स्रोतबाट सञ्चालित बोर्डले गत आर्थिक वर्षमा रु करोड लाख आर्जन गरेको थियो। बोर्डको सञ्चित बचत रु करोड हाराहारीमा छ। तर पनि सरकारी निकायले उसलाई स्वायत्त व्यवहार गर्दैनन्। जना कार्यकारी निर्देशक र जना निर्देशकसहितको दरबन्दी सृजना गरी बोर्डको दायरा फराकिलो पार्ने यसअघिका अध्यक्ष डा सुरवीर पौडेलको प्रस्ताव अर्थ मन्त्रालयको सुझाव अनुसार अख्तियार दुरुपयोग अनुसन्धान आयोगले खारेज गरेको थियो। नेपालमा पूँजी बजारबारे धेरै अनभिज्ञ छन् नाम खुलाउन नचाहने बोर्डका एक कर्मचारी भन्छन् यो क्षेत्रबारे सम्बद्ध निकायहरूलाई जानकारी प्रवाह गर्नुपर्नेमा सकिरहेका छैनौं।
काठमाडौ पहिचान भदौ हरितालिका तिजका अवसरमा जमलमा नेपाली हस्तकला सामग्री तथा परिकारको प्रदर्शनी मेला आयोजना गरिएको छ ।
निजगढसमाचार संवाददाता । कार्तिक निजगढ निजगढ नगरपालिका ठाडोलाईनका यज्ञ बहादुर खड्का वर्षिय छोरा विनोद खड्का मृत भएका छन्। घरभन्दा सय मिटर पूर्व रहेको प्रदिप खड्काको केरा बारीमा मंगलबार विहान मृत भेटिएका हुन्। अहिले प्रहरी टोली घटनास्थलमा पुगेर घेरा हालेर शवको प्रारम्भिक अनुसन्धान गईरहेको छ। शवबाट दुर्गन्ध आईसकेको छ ।
बालबालिकाको स्याहार गर्नु पर्ने तथा सांस्कृतिक मान्यताका कारण महिलालाई व्यायाम गर्न वा त्यसमा फोकस हुन नदिएको अनुसन्धानकर्ताले बताएका छन् ।
संविधानमा प्रधानन्यायाधीश न्यायाधीश राजदूत र संवैधानिक निकायका पदाधिकारीहरूको नियुक्ति अघि संसदीय सुनुवाइ गर्नुपर्ने व्यवस्था छ ।
उनीहरु उक्त सवारी साधनलाई छड्के लगाएर तल सडकबाट हिंड्छन् तर उक्त सवारीसाधनलाई बटुवा हिंड्ने पेटीबाट हटाऊ भन्न सक्दैनन् । सडकपेटीभरि निर्माण सामग्री टन्न राखेको घरधनीसँगै बसेर चिया पसलमा चिया पिइरहेका हुन्छन् तर उक्त सामग्री त्यहाँ राख्न पाइदैन भन्दैनन् । किराना पसलेले बिहानै दूधको क्रेट पानीका जारहरु ग्याँसका सिलिण्डरहरुले बटुवाहरुलाई जोखिम मोलेर सडकको मुख्य भागबाट हिंड्न बाध्य पारिरहेका हुन्छन् तर उहाँहरुको आँखाबाट त्यो सबै देख्दै देख्दैन ।
बोल्दै बोलेको छैन भनेर म भन्दिनँ किनभने जति पन्छिन खोजे पनि मानिस आफ्नो यथार्थ धरातलभन्दा बाहिर जान सक्दैन । तर उपन्यास पढ्दा पाठकहरूले यो पक्कै लेखकको आफ्नै कथा हो भन्ने जुन सम्भावना छ त्यसलाई भने म स्विकार्न सक्दिनँ । केही सहज हुने भएकाले आफै परिपरीका पात्रलाई उतारेको भने पक्कै हो । तर प्रेम कथा नै मेरो भन्ने चाहिँ होइन ।
विकास निर्माणको काममा बेथिति रहेको बताउँदै प्रमुख आयुक्त घिमिरेले विकास निर्माणको काममा ढिलासुस्ती गर्नेमाथि आयोगले निगरानी बढाएको जानकारी दिए ।
वासिङटन अमेरिका । विश्वका जुनसुकै मुलकबाट अमेरिका जाने आप्रवासी तथा शरणार्थीबाट राज्यलाई हुनसक्ने खतराबाट बच्न भन्दै ट्रम्प प्रशासनले अमेरिका प्रवेशाज्ञा माग गर्ने सवै निवेदकको फोन नम्बर इ
हिसिलाको व्यवहार पनि आरोपलाई नै मलजल गर्ने खालको थियो । उनमा गोपनियता भन्ने नै थिएन । उनी जेसुकै कुरा जोसुकैसँग पनि खुल्ला रुपमा गर्छिन् । उनको बानी अहिले पनि उस्तै छ ।
एमालेभित्रका कमाण्डो तथा जुझारू युवा नेताका रूपमा चर्चित योगेश भटराईले एमालेको पाँचौँ महाधिवेशनमा मदन भण्डारीले स्थापना गर्नुभएको सोच र सिद्धान्तहरूलाई मदन भण्डारीकै अनुयायी र उत्तराधिकारी हौँ भन्नेहरूले समाप्त गरेको विचार व्यक्त गर्नुभएको छ । हालसालै सम्पन्न एमालेको छैटौँ महाधिवेशनमा फरक मतको पक्षमा उभिएको कारणले थप्रै लाञ्छना र पीडाहरू व्यहोर्न बाध्य तुल्याइनुभएका भट्टराईले घटना र विचार साप्ताहिकसँग कुरा गर्दै भन्नुभयो माधव ओलीको व्यवहारले त आज एमाले पनि कम्युनिस्ट पार्टी हो र भन्ने प्रश्न उठाएको छ यसले पार्टीलाई विसर्जनको खाडलमा धकेलेको छ । उहाँले अगाडि थप्नुभयो माधव नेपालले ठानेका होलान् कि आफू एमालेको नेतृत्व थेग्न सफल छु त्यसो हो भने उनी ठूलो भ्रममा छन् एमालेको अपार जनलहर अब उनको भ्रष्ट क्रियाकलाप टुलुटुलु हेरेर बस्न सक्दैन स्वर्गीय मदन भण्डारीको यशले मात्र आजसम्म कार्यकर्ताहरू थामिएका हुन् अब थामेर राख्न माधव ओलीजस्ता व्यभिचारीहरूको वशको कुरा होइन ।
पूर्व क्षेत्रीय प्रहरी प्रमुख डीआइजी रमेश भट्टराईका अनुसार मोर्चाका कार्यकर्तालाई थुप्रै पटक सम्झायौं तर कार्यक्रम स्थलको सय मिटर नजिक पुगेपछि उनीहरुले प्रहरीमाथि र एमालेको कार्यक्रम स्थलमा गुलेली र पेट्रोल बमले समेत आक्रमण गर्न थालेपछि गोली चलाउनु पर्ने अवस्था आएको हो ।
काठमाडौं । नेप्सेमा एकैदिन दुई कम्पनीको एक करोड लाख कित्ता हकप्रद सेयर सूचिकृत भएको छ । आइतबार मात्रै सिटिजञ्स बैंक इन्टरनेशनल र गरिमा विकास बैंकको गरी सो मात्राको हकप्रद सेयर सूचिकृत भएको हो । बजारमा सिटिजञ्स बैंकको करोड लाख हजार कित्ता हकप्रद सेयर थपिएको छ । त्यस्तै सोही दिन गरिमा विकास बैंकको पनि लाख हजार कित्ता हकप्रद थपिएको छ ।
बेलायतमा हरेक वर्ष हजार महिलामा इआर एचइआर स्तन क्यान्सरको उपचार हुने गरेको छ । रोग फैलिएको खतरा पहिचान गरेपछि केमोथेरापीबाट थोरै फाईदा देख्ने महिलाहरु यसको साइड इफेक्टबाट बच्न सक्ने विश्वास गरिएको छ । लन्डनस्थित क्वीन म्यारी इन्सिट्च्युटको सहकार्यमा रोयल मार्सडेन एनचएएस फाउन्डेसन ट्रस्ट र इन्सिट्च्युट अफ क्यान्सर रिसर्चका अनुसन्धानकर्ताहरुले सो अध्ययन गरेका हुन् ।
विसं मा स्थापना भएको सामुदायिक वन दशमलव हेक्टर क्षेत्रफलमा फैलिएको छ । वनमा उपभोक्ता आश्रित रहेका छन् ।
उनले कतिलाई प्रत्यक्ष पढाए कतिले उनलाई अप्रत्यक्ष अनौपचारिक रुपमा पढे । उनको सरल व्यक्तित्व र गहिरो विचारले सबैलाई प्रभावित पाथ्र्यो । उनी व्यक्तिबाट संस्थामा रुपान्तरित भएका थिए एउटा खुला पाठशाला । कलाको त्यो पाठशाला अब बन्द भएको छ जसको तत्काल क्षतिपूर्ति सम्भव देखिंदैन । आदरणीय गुरुप्रति कोटि कोटि नमन
काठमाडौं । चालू आर्थिक वर्ष आव को अर्धवार्षिक अवधिमा अर्ब रुपैयाँबराबरको घरायसी वस्तु आयात भएको छ । भन्सार विभागका अनुसार गत साउनदेखि पुससम्ममा रू अर्ब करोड लाखको घराय बिस्तृतमा
असोज पाल्पा पाल्पामा मलामी बोकेको जीप दुर्घटना हुँदा जना घाइते भएका छन् बगनासकाली गाउँपालिका बराङ्दीबाट मलामी बोकेर राम्दीतर्फ जाँदै गरेको लु ज नम्बरको जीप बुधबार दिउँसो बराङ्दीकै कच्ची सडकमा भएको हो ।
अहिले नेपाल कम्युनिष्ट पार्टी सफलताको अभुतपूर्व उचाइमा छ । तर यसलाई वर्तमान अवस्थासम्म ल्याउन कैयौं क्रान्तिकारी योद्धाहरूले आफ्नो जीवन त्याग गरेका छन् । कैयौं योग्य र विचारशील कार्यकर्ताहरू विस्मृतिमा धकेलिएकाछन् । कति अहिले पनि संगठनभित्र प्रताडित हुँदै प्रतिष्ठा पद र परिचयसमेत गुमाएर भए पनि पार्टीप्रति समर्पित भएर क्रियाशील छन् कति पार्टीका जगका पत्थर बनेर पुरिएका छन् । संगठनका माथिल्ला निकायमा यति धेरै अवसरबादी स्वार्थी र पदलोलुप व्यक्तिहरू आइसकेका छन् कि अहिले संगठनका नीति निर्णयहरूमा यिनीहरूको बर्चस्व स्थापित छ । र सांगठानिक सिद्धान्त दर्शन र आदर्शको चर्चा गर्नु पनि व्यर्थ जस्तै हन्छ ।
मकालु एयरको सिंगल इन्जिनयुक्त जहाज दुर्घटनामा मृत्यु भएका चालक दलका सदस्यको शव काठमाडौं ल्याइ पुर् याएको छ । सिम्रिक एयरको हेलिकोप्टर शव लिएर करिब एक बजे काठमाडौंको उडेको थियो ।
काठमाडाैं । सरकारले साउनदेखि श्रमिकको न्यूनतम पारिश्रमिक प्रतिशत वृद्धि गर्दै हजार रुपैयाँसम्म पुर्याउने भएको छ । यसमा सामाजिक सुरक्षा र अन्य सुविधाको रकमसमेत थपिँदा अझ बढ्ने देखिएको छ ।
भगवती माद्यमिक बिद्यालय तलारा लामिखाल डोटी सुदूरपश्चिमाञ्चल बिकास क्षेत्रकै सामुदायिक बिद्यालयहरु मध्ये एक उत्कृष्ठ बिद्यालय हुन सफल भएको भन्दै ए
महिलाहरु यस्ता श्रीमान चाहन्छन् जो परिवारका साथै समाज प्रति पनि जिम्मेवार होस् । र समाज निर्माणको लागि केही गर्ने चाहना राखोस् ।
अभिभाकत्व ग्रहण गरेकाहरुको जिम्मेवारी के रहन्छ प्रश्नमा अर्यालले भने विद्यालय पोशाक र स्टेशनरी सामग्री व्यवस्था गरिदिनुपर्छ। अधिकांशले व्यवस्था गरिदिनुभएको जानकारीमा छ।
गाउँमै सडक पुगेपछि ब्यापार ब्यवसायमा वृद्धि भएको भन्दै दार्चुलाको मार्मा क्षेत्रमा पर्ने लटिनाथ गाविसका ब्यापारीहरु खुसी भएका छन् । सडक पुग्नु भन्
कनकाइ विर्तामोड र अर्जुनधार नगरपालिकाहरुवाट उत्पादन हुने जैविक फोहोरहरुवाट संयुक्त रुपमा बायोग्यास सञ्चालन गर्नका लागि योग्य आवेदक लगानीकर्ता छनोट गर्ने सम्बन्धि सूचना
सामग्याप सल सेट यो रेष्टुरेण्टमा सर्वाधिक चलेको परिकार हो। कोरियन स्टाइलका पर्क मीटलाई आफैं चुल्होमा पकाएर दुई प्रकारको किम्ची टोफु अचार खुर्सानी लसुनलाई साङछुको पातमा बेरेर पान जस्तै गरी सामग्याप सल खाँदाको मजा विशेष हुन्छ। राइस र कोरियन सुपसहित आउने सामग्याप सल सेटले दुई जनालाई पुग्छ।
असनेपालन्युज । एडेलेड। उत्प्रेरणा र योग सहितको एक जागरण कार्यक्रम एडेलेडमा सम्पन्न भएको छ । हास्य संगित र
प्रहरीका अनुसार नेपालमा डान्स सेन्टरहरूमा रहेका एजेन्टले सुवेदीको नेपालस्थित डान्स बारमा युवतीलाई जागिर लगाइदिने भन्दै पुर् याउँछन् । अनि मासिक एक लाख रुपियाँभन्दा बढी कमाइ हुने लोभ देखाई दुबई अफ्रिकी मुलुक र मलेसिया पुर् याउँछन् । यस्तै विवाह गरेर दक्षिण कोरिया र चीन लगिएका युवतीसमेत त्यहाँ तहतहमा बेचिने गरेका छन् ।
फुकुओकाको बिभिन्न कोसेलीहरु मध्ये कारासी मेन्ताइको प्रख्यात छ फ़ुकुओकाको बिशेष उत्पादन कारासी मेन्ताइको प्रयोग गरि बनाइएको सामानहरु प्रशस्त छन् जस्तै कारासी मेन्ताइको सेन्बेइ इका र मेन्ताइको मिलाएर बनाएको इका मेन्ताइको
मलाई पार्टी प्रवक्ता बनिदिनुपर् यो भनेर स्वयं पार्टी सभापतिले प्रस्ताव गर्नुभयो । मैले त्यही वेला उहाँलाई के भनेको हो भने मैले पहिलेदेखि नै मनमा लागेको कुरा भन्दै आएको हुँ प्रवक्ताका लागि उपयुक्त म होइन भन्ने लाग्छ । त्यतिवेला सभापतिले निर्वाचनको वेला छ पार्टीलाई अप्ठ्यारो पर्न सक्छ यस्तो वेला पनि जिम्मेवारी नउठाउने आलोचना मात्र गर्ने जिम्माचाहिँ नलिने भन्नुभयो । मैले निर्वाचनको वेला सभापतिले जे जिम्मा दिए पनि लिन्छु । देशभरको कार्यक्रममा भाषण गर्नुपर्छ भने पनि तयार छु भनेँ । उहाँले भन्नुभयो तर गर्नुभएन । त्यसबारे मैले एक ठाउँमा पनि भनिनँ । मेरो त्यो कर्तव्य थियो । मैले त्यतिवेला सूचनाहरू दबाएँ । त्यो सन्दर्भमा पार्टी सभापति कमजोर भएको देखेँ । पछि मलाई बोलाएर मैले गर्न सकिनँ भन्नुभयो । त्यसलाई मैले सहज रूपमा लिएँ । निर्वाचनपछाडि पार्टीको महासमिति बैठक हुनुपर्छ लगायतका जेजे मुद्दा उठाइरहेको छु यी माग्नुपर्ने कुरा होइनन् । स्वाभाविक रूपमा हुनुपर्ने कुरा हुन् । यदि निर्वाचनको वेला प्रवक्ता दिएको भए सायद नरहरि दाइले जस्तै गर्थें होला । त्यतिवेला उहाँले एउटा पोजिसन लिएपछि पार्टीको प्रवक्ता छोड्नुभएको थियो ।
फेसबुकमार्फत भूकम्पपीडितको राहत सङ्कलनमा भ्रामक प्रचार गर्ने मोरङ लेटाङ का बिबेक राईलाई मोरङ प्रहरीले सार्वजनिक मुद्दा चलाएको छ ।
परम्परा अनुसार नै बिहे गर्नुभएकी यादवले पढ्न लेख्न पाउनु भएन । सन्तोषी अहिले बर्षको हुनुभयो । आफ्नै गाउँको स्वास्थ्य चौकीमा घोराहीबाट निशुल्क उपचार गर्न डाक्टर आउने खबर पाएर शिबिरमा पुग्नुभएकी सन्तोषीको मन डाक्टरको सल्लाह र कुरा सुनेर विगतलाई सम्झनु भयो । घर परिवारको सल्लाहबाटै बर्षमा बिबाह गरेकी सन्तोषीको मन अहिले त्यो दिन र संस्कारलाई सम्झेर असन्तोष छ ।
त्यही विश्वकपमा फ्रान्सलाई च्याम्पियन बनाउने कप्तान डिडिएर डेसच्याम्पले अहिले फ्रान्सेली टोली हेरिरहेका छन्। उनले रसियामा फ्रान्सलाई च्याम्पियन बनाउन सके कप्तान र प्रशिक्षकको रुपमा विश्वकप जित्ने तेस्रो व्यक्ति बन्नेछन्। यसअघि मारियो जागोलो र फ्रेन्च बेकनबाउरले मात्र यस्तो गरेका छन्। अनरीलाई बेल्जियमको टचलाइनमा देख्नु विचित्र हुने डेसच्याम्पको भनाई छ।
मर्चवार क्षेत्रकै सम्मरीमाई गाउँपालिकामा सञ्चालित जनता माविमा मावि र निमावि तहमा सरकारको स्थायी दरबन्दी शून्य छ । विद्यार्थी अध्ययनरत यो विद्यालयमा एउटा राहत सहित प्राविमा चार वटा मात्र दरबन्दी छन् ।
बर्दिया राष्ट्रिय निकुञ्जमा यसबर्ष हाल सम्म हजार सय भन्दा वढी नेपाली सार्क लगायत विदेशी पर्यटकहरुले अवलोकन भ्रमण गरेको निकुञ्जका निमीत्त संरक्षण प्रमुख रमेश थापाले जानकारी दिनुभयो । निकुञ्जले सोही अवधीमा साढे करोड भन्दा वढी राजस्व समेत संकलन गरेको छ ।
नेपाल आदिवासी जनजाति पत्रकार महासंघ फोनिज को संघीय प्रादेशिक र जिल्ला शाखालयात सम्पूर्ण निकायको निर्वाचन महिनाभित्रमा सम्पन्न गरिसक्ने यो भेला प्रतिबद्धता जाहेर गर्दछ ।
नेपाली युवती अफ्रिकी मुलुक पठाउने गिरोहलाई फागुनमा पक्राउ पर्दा सीआईबी जति दंग परेको थियो बरामद दसी तथा गिरोहको बाहिरी मुलुकसँगको कनेक्सनले त्यसभन्दा बढी आश्चर्यमा पर् यो । पक्राउ परेका हरेकको खल्तीमै एक लाख रुपियाँ र अमेरिकी डलरको बन्डल थियो । उड्न तयार उनीहरूसँग एक दर्जन विद्युतीय टिकट र भिसासमेत भेटियो । अफ्रिकी राष्ट्र खाडी मुलुक र मलेसिया पठाउन ठिक्क पारिएका युवतीका राहदानी जफत भयो । यति ठूलो मात्रामा मानव ओसारपसार हुने गरेको तथ्यले नेपाली चेली अन्तर्राष्ट्रिय मानव तस्करहरूको संगठित गिरोहको पन्जामा फस्दै गएको प्रस्टिन्छ ।
आज बिहान लैनचौरको बाटोहुँदै हरिहर भवनस्थित कार्यालय आउँदा माइक्रोको कोचाकोच बिच बाहिर झ्यालबाट चिहाएको अर्कै मुलुकमा आएजस्तो लाग्यो।
त्यसका लागि छुट्टै सहायक कम्पनी स्थापना गर्नुपर्ने नीति नेपाल राष्ट्र बैंकले ल्याएको छ । वाणिज्य बैंकहरुले लामो समयदेखि आफूहरुलाई पनि ब्रोकरको लाइसेन्स दिन माग गर्दै आएका थिए ।
एमाले पार्टी कार्यालय धूम्रबाराहीमा आज उहाँहरुबीच करिब एक घन्टा भेटवार्ता भएको एमाले कार्यालय सचिव कृष्णगोपाल श्रेष्ठले जानकारी गराउनुभयो । पूर्वप्रधानमन्त्री ओलीलाई भेट्न राय पार्टी कार्यालय पुग्नुभएको थियो । । रासस
तपाईंले जो डराउँछन् उनीहरु मर्छन् भन्ने भनाई त सुन्नुभएकै होला । यहाँ पनि यहि कुरा लागु हुन्छ । यदि तपाईंले आफ्नो जीवनमा डरलाई स्थान दिनुभयो भने त्यसले जीवनको खुसी र प्रेमलाई समाप्त गरिदिन्छ ।
गृह मन्त्रालयले निलम्बन गरी उनलाई विभागीय कारबाही गरेको थियो । उनै माझीले राष्ट्रलाई महत्वपूर्ण योगदान दिएको भन्दै राष्ट्रपतिको हातबाट विभूषण ग्रहण गरेका छन्।
भेटवार्तामा आपसी हित र द्विपक्षीय चासोका विषयमा छलफल भएको थियो । प्रतिनिधिसभा प्रदेशसभा र स्थानीय तहको निर्वाचन सम्पन्न गरेर संविधानको कार्यान्वयनसँगै नेपाललाई आर्थिक समृद्धिको दिशामा अगाडि बढाउन महत्वपूर्ण भूमिका खेलेको भन्दै भारतीय प्रधानमन्त्री मोदीले अध्यक्ष दाहालको प्रशंसासमेत गर्नुभएको थियो ।
सृष्टिको आदिदेखि सूर्यको गतिको आधारमा दक्षिणायन र उत्तरायणको विधान चल्दैआएको छ । भगवान् नारायण चतुर्मासभर पातालमा बलिको दरबारमा सुकला हुने र समापन हुनेछ । उत्तरायनमा देवकाल र दक्षिणायनमा आसुरीकाल मानिएको छ । दक्षिणायन देवकाल नहुनाको कारण सत्गुण क्षीण हुनबाट वचन बचाउनको लागि उपासना तथा व्रतविधान शास्त्रमा वर्णित गरिएको छ । कर्कटराशिमा सूर्यको आगमनको साथसाथै दक्षिणायन कालको प्रारम्भ हुन्छ । कार्तिक महिना यसै दक्षिणायन र चतुर्मासको अवधिमा नै उपस्थित हुन्छ । पुराण आदि शास्त्रमा कार्तिक महिनाको विशेष महत्व निर्देश गरिएको छ । हरेक महिनाको आफ्नैआफ्नै महत्व हुन्छ तर व्रत र तपको दृष्टिबाट कार्तिक महिनालाई ठूलो महिमा दर्शाउँदै स्कन्द पुराणले यसरी बताएको छ ।
पर्यटकिय पुर्वाधारको विकास र गुणस्तरिय पर्यटकको संख्या बढाउनुपर्ने आवश्यकता औंल्याईएको छ। यसका लागि राष्ट्रिय ध्वजावाहक विमानको व्यवस्था गर्ने विषय चुनौतीका रुपमा रहेको छ।
नेपाल प्रहरीले क्यासिनो नियमनको अधिकारसहितको महानगरीय प्रहरी ऐनको खाका दुई वर्षअघि सरकारलाई बुझाएको थियो जसमा कुनै प्रगति भएको छैन। महानगरीय प्रहरी आयुक्तको कार्यालय रानीपोखरीका प्रमुख एआईजी प्रतापसिंह थापा क्यासिनोको अनुमति दिने र नियमन गर्ने निकाय पर्यटन मन्त्रालय भएकाले नेपाली छिरे नछिरेको हेर्ने उसैको काम भएकाले पनि प्रहरीले नियमित अनुगमन नगरेको बताउँछन्। जिम्मेवार निकायले सहयोग चाहे प्रहरी परिचालन हुने उनले बताए। उनका अनुसार प्रहरीले क्यासिनोमा आपराधिक घटना हुन नदिन समय समयमा निगरानी भने गर्दै आएको छ। नयाँ नियम अनुसार चलेका काठमाडौंका तीन क्यासिनोले नेपाली प्रवेश गराए लाइसेन्स खारेज हुने बताउँदै पर्यटन विभागका प्रवक्ता दुर्गादत्त ढकाल भन्छन् अदालतको आदेशबाट चलेका क्यासिनोको अनुगमन चाहिं कसले गर्ने हो हामी अन्योलमा छौं।
त्यस्तै सल्लाहकार समितिमा निवर्तमान अध्यक्ष जनक श्रेष्ठ भाईकाजी श्रेष्ठ र जीतलाल श्रेष्ठ रहेका छन् । समिति चयन कार्यक्रम निजगढ होली एन्जल्समा बसेको थियो । युथ अफ निजगढले अबको दिनमा बिभिन्न प्रकारको सामाजिक कार्यमा अघि सर्ने समेत बताए निर्वाचित अध्यक्ष खड्ग राज मैनाली निजगढ डट कमलाई ।
स्थानीय विकास र समान्य प्रशासन समायोजनबाट संघीय मामिला तथा समान्य प्रशासन मन्त्रालय बनाइएयता कर्मचारी सरुवाको सूचीसमेत सार्वजनिक गरिएको छैन ।
काठमाडौँ भदौ गते । नेपाल र भारतका लागि बहुप्रतिक्षित बन्दै आएको पञ्चेश्वर बहुउद्देश्यीय आयोजनाको विस्तृत परियोजना प्रतिवेदन डीपीआर लाई अन्तिम रूप दिन दुई देशका सरकारी उच्च अधिकारीको बैठक मङ्गलबार भारतको नयाँदिल्लीमा सुरु भएको छ । डीपीआरको अन्तिम रूप दिने बैठक भनेर सरकारी अधिकारीले दाबी गरे तापनि विज्ञ समूहको बैठक चार पटकसम्म बस्न सक्ने प्रावधान रहेको छ ।
काठमाडौं साउन । भूकम्पबाट क्षतिग्रस्त निजी घर निर्माण गर्न पहिलो चरणमा डेढ लाख रुपैयाँ र अन्तिम चरणमा हजार रुपैयाँ उपलव्ध गराउन प्रधानमन्त्री केपी ओलीले संसदमा गरेको घोषणालाई दाताहरुले अस्वीकार
अठार घण्टासम्म काम गरेर सुत्ने बेलामा आफैंलाई एकपल्ट चिमोट्थेँ । दुख्न छाडिसक्यो कि भन्ने शंका मेटेर मात्र निदाउने हिम्मत आउँथ्यो ।
चैत काठमाडौं । बेलायती राजकुमार हेनरी चाल्र्स अल्बर्ट डेभिड ह्यारी हिजो कान्तिबाल अस्पतालमा गई जलेका बालबालिकाको उपचार गरिने वार्ड वर्न वार्ड गएर त्यहाँ उपचारत बालबालिकाको अवस्था बारेमा जानका
प्रहरी उपरिक्षक नवराज भट्टको नेतृत्वमा रहेको टोलीले घर घेराहाली छापा मार्दा नगद दुईलाख हजार सय सहित थान कौडा सय पत्ती तास मोवाईल थान समेत बरामद गरेको प्रहरीले जानकारी दिएको छ । दशैको बेला असोज गते राती जिल्ला प्रहरीले तास खेलिरहेको अवस्थामा केही व्यक्ति पक्राउ गरि गल्ती नगर्ने शर्तमा छाडेको थियो ।
फेसबुकको प्रमुख कार्यकारी अधिकृत मार्क जुकरबर्ग ले मा फेसबुकले हाल गरिरहेको कामहरु र नया फिचरहरुको बिषयमा बोल्दै अब यो फिचर ल्याउन लागेको बताए
जापानले नेपालका कर्मचारीहरुलाई दक्ष बनाउने उद्देश्यका साथ उच्च शिक्षाका लागि आवश्यक आर्थिक सहायता उपलब्ध गराउने भएको हो । जापानले नेपालको आर्थिक तथा सामाजिक क्षेत्रको विकासमा आर्थिक सहायता उपलब्ध गराउँदै आएको छ ।
न्यूयोर्क । अमेरिकामा नेपालीले स्थापना गरेको बैंकिङ कारोबार गर्ने संस्थाले सञ्चालन अनुमति पाएको छ । न्यूयोर्कबाट पहिलो बैङ्किङ
सन् मा जब नेपालीका लागि नेपाली अभियान एन आर एन ए शुरु हुदा विश्वमा करिब देशहरूमा मात्र नेपालीहरू पुग्न सकेका थिए तत्कालिन आकलन अनुसार भने आज एक सय भन्दाबढी देशहरूमा नेपालीहरू रहेको अनुमान गरिएको छ र यो क्रम घट्नुको साटो बढ्दो छ।
सडक बनेपछि दुर्गम क्षेत्र केही सुगम होला नागरिकको समृद्धि पनि देखिएला भन्ने स्थानीय सरकारको बुझाइ छ । तर सडक खुलिसकेपछि निर्यात गर्ने बस्तु के त त्यसको तयारी भने गाउँपालिकासँग छैन ।
बर्षिय सापकोटाको फोक्सोको क्यान्सरका कारण मृत्यु भएको हो । क्यान्सरको उपचार गराइरहेका सापकोटाको अस्पतालबाट डिस्चार्ज भएके दिनपछि निधन भएको हो ।
मोर्चाबाट छुट्टिने बारे निर्णय सार्बजनिक गर्न महत्तोले अहिले बजे पार्टी कार्यालय नयाँ बानेश्वरमा पत्रकार सम्मेलन गर्दैछन् ।
मतदाता नामावली प्रकाशन गर्नुपूर्व प्रदेशसभाको नतिजा प्रदेश प्रमुखलाई बुझाएर उनीहरु कानुनी रुपमा मतदाता हुनुपर्ने बताए ।
आर्थिक समस्या पर्ने छ झैझगडा र विवादमा सरिक हुनु पर्नेछ बोली एवं व्वहारमा सक्दो नियन्त्रण राख्नुहोला परोपकार र धार्मिक क्षेत्रमा मन आकर्षित हुनेछ पारिवारिक जीवन सामान्य र सन्तोषप्रद रहने छ।
काठमाडौं कातिक । यमनको प्रमुख शहर होडेडामा सरकार समर्थक र विद्रोहीबीच भएको पछिल्लो युद्धमा एक सय जनाको मृत्यु भएको चिकित्सक र सैनिक स्रोतले
काठमाडौं ओखलढुंगा सिद्धिचरण नपा स्थित बेतिनीमा शुक्रबार साँझ चट्याङ र करेन्ट लागेर जनाको मृत्यु
चीनको आर्थिक विकास र नागरिक आम्दानी बढ्दै जानुका साथै उपभोग संरचनाको शैली परिवर्तन पनि तिब्र गतिमा जाँदै गर्दा चीनको ग्रामीण क्षेत्रको पर्यटन विकासको प्रवृत्ति उत्कृष्ट देखिन्छ। सम्बन्धित तथ्यङ्कअनुसार सन् मा सारा देशमा ग्रामीण क्षेत्रको पर्यटन व्यापारीहरुको संख्या बीस लाखभन्दा बढी पुगेको छ।
त्यसैले कामदारको माग भई आउने देशको नेपाली दूतावास वा नियोगले त्यसको प्रमाणीकरण गरेर मात्र कामदार पठाउनु प्रभावकारी हुने कार्यदलले जनाएको छ।
त्यसैगरी जनतासँग मुख्यमन्त्री कार्यक्रम संचालन गर्ने प्रत्येक घरमा घरेलु उद्योग स्थापना गर्ने बैदेशिक लगानी भित्र्याउन वातावरण बनाउने प्रदेश लाई प्रांगारिक प्रदेशको रुपमा घोषणा गर्ने निर्णय पनि मन्त्रिपरिषद बैठकले गरेको छ ।
विवरण नआएका कारण खर्च नगर्ने आयोजनाको पहिचान भने भइसकेको छैन । अर्थ मन्त्रालयकाअनुसार राष्ट्रिय गौरवका अधिकांश आयोजनाको प्रगति निराशाजनक छ ।
पेनाल्टी सुउआउटमा संकटाका अनिल गुरुङ विश्व अधिकारी सरोज दाहाल सुजित थापा र अभिशेष रिजालले गोल गर्दा सुसिल लामा र भुष सुव्वाको प्रहार धरानका गोलरक्षक रोशन खड्काले वचाए । धरानका लागि वर्तमान राई रोमन लिम्वु सुरज विक र प्रकाश वुढाथोकीले पेनाल्टी प्रहारलाई गोल गर्दा सन्जय राई र रोशन खड्काको प्रहारलाई संकटाका गोलरक्षक विजय श्रेष्ठले वचाए । सुवोश शाहीको प्रहार आउट भयो ।
कालिकोट । कृषि विकास मन्त्रालय मातहतमा सञ्चालनमा विश्व वैकको सहयोगमा सञ्चालनमा रहेको कृषि तथा खाद्य सुरक्षा आयोजनाले दिएको अनुदानमा लाख रुपैयाँ अनियमितता भएको पाईएको छ ।
काठमाडौँ कात्तिक गते। नेपाल आयल निगमले चिनियाँ पेट्रोलियम कम्पनी पेट्रो चाइनासँग पेट्रोलियम पदार्थको मूल्यसूची उपलब्ध गराउन आग्रह गरेको छ ।
बैठकले उपत्यकासहित प्रदेशका एफएम रेडियोलाई प्रदान गरिने संस्थागत शिक्षा पत्रकारिता पुरस्कार प्राप्त गर्ने एफएम रेडियाको नामावली पनि सार्वजनिक गरेको छ । रु हजार राशीको यो पुरस्कार प्राप्त गर्ने एफएम रेडियोको नामावली यसप्रकार रहेको छ
बेजोसले दुई अर्ब डलर केवल शुरुआत भएको र यसमा रकम बढाउँदै लैजाने बताए । मैले सानो प्रयत्नबाट पनि ठूलो काम भएको पाएको छु र यस्तो देख्दा म उत्साहित भएको छु । मेरो कोषले पनि त्यही अपेक्षा राखेको छ उनले भने ।
कुमारसिंह विष्ट । अक्टुबर । यरुशलेम । इस्राएल यरुशलेमस्थित भिजन नेपाली चर्चका तीन जना नयाँ सदस्यहरुले यर्दन नदीमा पानीको बप्तिस्मा लिएका छन् । यही शनिबार इस्राएलको यर्दन नदीमा यरुशलेमस्थित भिजन दर्शन नेपाली मण्डलीका तीन जना नेपाली सदस्यहरुले पानीको बप्तिस्मा लिएका हुन् ।
केन्याको राजधानी नइरोबीमा रहेको साततले भवन जीर्ण भएका कारण भत्किएको हुनसक्ने आशंका गरिएको छ । भवन भत्कनेबित्तिकै थुप्रैले भागेर ज्यान जोगाएका थिए ।
उनले उहिले यो बिर्ता तिमसिनाको भएको बताए तर तिनी कहाँ गए भन्न सकेनन् । अरू कसैलाई पनि त्योभन्दा बढी थाहा भएन ।
ठीक एक महिना भयो कञ्चनपुर भीमदत्त नगरपालिकाका नागरिक तातेको । आमाले प्रहरीको आड पाउन नसकेपछि अडोसपडोससँग पुकारा गरिन् । साउने झरी दर्किरहेको रात आकाशझैं उनी अनिदो रहिन् । त्यसयता प्रहरी र प्रशासनको व्यवहारले स्थानीय नागरिक त्यसैगरी जाग्राम छन् । जनता त्यसै जाग्दैन । महेन्द्रनगरले नागरिक आन्दोलन जगाएको छ । निर्मलाका लागि न्याय माग्दा सरकारले सुनुवाइ नगरेपछि नागरिक आन्दोलनले स्वस्फूर्त देशव्यापी विस्तार लिएको छ ।
आरपी सहयात्री एचकेनेपाल डट कम यूएई भूकम्पले अस्तव्यस्त बनेको नेपाल र नेपाली जनताको सहयोगका लागि यूएईको सरकारदेखि लिएर यहाँ कार्यरत विभिन्न कम्पनी विदेशी नागरिक र नेपालीहरुले पनि करोडौं रकम बराबरको सहयोग गरेका छन्।
धर्मनिरपेक्षताको नाममा बढ्दै गएको धर्मान्तरणले धार्मिक द्वन्द्वको खतरा सिर्जना गरेको छ । राष्ट्रिय स्वाभिमान सार्वभौम नेपालीको पहिचान हिन्दुत्व राष्ट्रिय अखण्डताको प्रतिक राजसंस्था र मौलिक प्रजातन्त्र बाट स्थापित नेपाली पहिचान समाप्त भएको छ । नेपालको इतिहास धार्मिक सांस्कृतिक संरचनाहरु विभिन्न बाहानामा ध्वस्त पारिँदैछ । न्यायलय पराधिन छ ।
प्रधानमन्त्री पुष्पकमल दाहालले संविधान संशोधन नै संविधान कार्यान्वयनको कार्य भएको बताउनु भएको छ । प्रधानमन्त्री दाहालले सरकार आगामी माघ गतेभित्र
सप्तरीमा स्वाइन फ्लु र हङकङ फ्लु फैलिएको एक महिना नबित्दै पुन अज्ञात रोगले बालकको मृत्यु भएको छ । जिल्लाको कञ्चनरूप नगरपालिकामा अज्ञात रोगका कारण कञ्चनरूप
क्लोपले भने । सोही समूहको अर्को खेलमा नेपोलीले पेरिस सेन्ट जर्मेनलाई को बराबरीमा रोक्यो । नेपोलीले एक गोलले पछाडि रहेको स्थिति उल्टाएर बराबरी गरेको हो । केलियन एमबाप्पेको पासमा जुवान बर्नाटले पीएसजीका लागि पहिलो गोल गरे । दोस्रो हाफमा लोरेन्जो इसिग्ने पेनाल्टीबाट बराबरी गोल फर्काए ।
के भन्ने मेरो दिमागले कामै गर्न छोडेको थियो ।आफैमा ग्लानी भएको थियो।मायाको त्यो वेदनाको मसंग कुनै उपचार नै थिएन।घटना ताजा चादैं थाहा पाएको भए केहि कानुनी उपचारको लागि न्यायको ढोका ढक्ढक्याउथें ।तर अब ढिला भैसकेको थियो। मात्रै सान्त्वना र ढाडस बाहेक मसंग अरु केहि थिएन।अपार स्नेह उर्लिदैँथियो मेरो मायाप्रति।
न्यायाधीश कोइरालाको इजलासले थुनछेक प्रयोजनको बहसपछिको आदेशमा आरोपित जहाँगिर कसुरदार देखिए पनि निजलाई अदालती बन्दोबस्त अनुसार थुनामा राख्नुपर्ने अवस्था नदेखिएकाले पछि प्रमाण बुझ्दै जादा ठहरेबमोजिम हुने गरी निज प्रतिवादीबाट अदालती बन्दोबस्तको समेतको आधारमा धरौटी लिई मुद्दाको पुर्पक्ष गर्ने भनी उल्लेख छ ।
फागुन देखि सम्म जापानको सापोरा शहरमा हुने आठौ एसियन विन्टर गेममा नेपालले क्रसकन्ट्री र अल्पाइन स्कीमा सहभागिता जनाउदै छ । क्रसकन्ट्रीमा मनीकला राइ र अल्पाइन स्कीमा संगीता लामा र सफलराम श्रेष्ठले सहभागिता जनाउदै छन् । प्रशिक्षकमा मार्सल अर अशोक किमुरा रहेका छन् । तेज गुरुङ्ग शेभ द मिसन रहेका छन् भने विरेन्द श्रेष्ठ र समिम मिया अन्सारी अफीसीयल रहेका छन् ।
यो एकता बाम गठवन्धन भएर निर्वाचनमा गएपछि भएको हो । नेकपा एमाले र नेकपा माओवादी केन्द्रको पार्टी एकता निर्वाचन सकिएको करीव छ महिनापछि मात्र अनायास रुपमा भएको छ । त्यसैगरी एमाले पार्टीभित्रकै केही वरिष्ठ नेता तथा पूर्वप्रधानमन्त्री समेत भएका नेताले पार्टी एकता कसरी कुन ढंगले भयो थाहासम्म भएन भनेर भनिरहनु भएको छ । त्यसैले गर्दा यत्रो समयसम्म आफ्नो वुद्धि र आफ्नो अन्तर्मनवाट भएको भए एकता हुन महिनासम्म लाग्दैनथ्यो । पार्टी एकता घोषणा मात्रै गरिएको छ । व्यवस्थामा पनि चुनौंती आएको छ भन्ने संचार माध्यममा हामीले पढिरहेका छौं सुनिरहेका छौं । अर्को कुरा कुन उद्देश्य कुन विचार र सिद्धान्तले एकता भयो भन्ने पनि छैन । कम्युनिष्टहरुको सिद्धान्त नै उग्रता उदण्डता र अराजकता भएकाले कहिल्यै विश्वास गर्न सकिदैन । यिनीहरु भनेका खहरे खोला जस्तै हुन् बर्खामा एकदिन आएर विनाश मात्रै गर्छन् अरुबेला कमिलो हिड्छ । काँग्रेसको केही कमीकमजोरी रहेको स्वीकार्दै यो तीन चरणको निर्वाचनबाट पाठ सिकिसकेकोले अव पार्टी एकढिक्का भएर लाग्नेछ ।
पुष सरकारले संघीयता कार्यान्वयनलाई सहज बनाउन भन्दै कम्तिमा दुई वर्षसम्म नयाँ कर्मचारी भर्ना रोक्ने निर्णय गरेको छ । प्रधानमन्त्री पुष्पकमल दाहाल प्रचण्ड नेतृत्वको उच्चस्तरीय संघीयता कार्यान्वयन तथा प्रशासन पुनर्संरचना निर्देशक समिति बैठकले संघीयता कार्यान्वयनलाई सहजीकरण गर्न आगामी वर्षदेखि खुला प्रतिस्पर्धाका आधारमा लिइने सबै परीक्षा रोक्ने निर्णय गरेको हो । समितिले माघ गतेसम्म सरकारलाई थप आर्थिक दायित्व पर्ने गरी निजामती सेवामा नयाँ दरबन्दी थप नगर्ने निर्णय गरेको हो । उक्त निर्णय मन्त्रिपरिषदमा लगेर पारित भएपछि मात्र कार्यान्वयनमा आउनेछ । तर त्यसअघि नै सामान्य प्रशासन मन्त्रालयलाई पत्र लेख्दै नयाँ दरबन्दी सिर्जना नगर्न प्रधानमन्त्री कार्यालयले निर्देशन दिइसकेको छ । समितिको सिफारिस अनुसार सरकारले निर्णय गरेमा नयाँ भर्नाका लागि परीक्षा लिने र कर्मचारी नियुक्तिको सिफारीस गर्ने लोक सेवा आयोगले नयाँ कर्मचारी भर्नाका लागि विज्ञापन गर्नेछैन । तर निजामती सेवामा रिक्त रहेका पदहरूमध्ये बढुवाका आधारमा हुने पदपूर्ति भने नरोकिने समितिले जानकारी दिएको छ । यस्तै लोकसेवा आयोगले सूचना प्रकाशित गरेर परीक्षाको मिति तोकिसकेको परीक्षाहरु भने नियमित सञ्चालन हुनेछन् ।
एन्टी डम्पिङ ड्युटी बजारलाई असर गर्ने गरी सस्तोमा बेच्दा लगाउन सकिन्छ। तर सस्तोमा बेचेको आधारमा नै भने यस्तो कर लगाउन पाइँदैन।
बबरमहलको सिद्धार्थ आर्ट ग्यालरीमा चैतदेखि वैशाखसम्म उमाशंकर शाह र सीमा शर्मा शाहको एक्स्प्रेसन अफ डिभोसन। पाटनढोकाको इमेज आर्क ग्यालरीमा चैतमा फ्रेञ्च कलाकारहरु निकोलस हेनरी र फ्लोरियन डे लास्सीको युगल प्रदर्शनी विद लभ फ्रम फ्रान्स।
रोयल इण्डिया बुलेट सय सीसीको आवाज पनि ओरिजिनलसँग मिल्दो छ । एक सय सीसीको मोटरसाइलकमा उस्तै आवाज आउन नसक्ने भए पनि त्यस्तै आवाज निकाल्ने प्रयास गरिएको छ ।
क्षेत्रीय खाद्य प्रविधि तथा गुण नियन्त्रण कार्यालय धनगढीका प्रमुख सुमन धितालले बजार अनुगमन भइरहेको दाबी गरे । उनका अनुसार आर्थिक वर्ष मा प्रदेश को पहाडी र तराईका जिल्लामा सय पटक बजार अनुगमन भएको छ । जसमा सय खाद्य नमुनाको गुणस्तर जाँच गर्न केन्द्रीय प्रयोगशालामा पठाइएको छ ।
राजस्व चुहावटको सम्बन्धमा अनुसन्धान अधिकृतले अनुसन्धान गर्दा प्रचलित कानून बमोजिम निर्धारण गर्नुपर्ने आयकर मु अ कर
अर्मत्य सेनले माइक्रो इकोनोमिक्सका सन्दर्भमा व्याख्या गर्दा केपबलिटी सेट अर्थात् क्षमताको अभावमा स्रोतको उपलब्धताको अर्थ हुँदैन भन्ने प्रस्तावना राज्यको सन्दर्भमा पनि लागु हुन्छ । परम्परागत रुपमा राज्यका अवयवहरुमा रहेका राजनीतिक सँस्था तथा संरचना कर्मचारीतन्त्र अदालत र सेना प्रहरी त छँदैछन् पूँजीवादको विकाससँगै आजको आधुनिक राज्यमा नीजि क्षेत्र पनि राज्यकै नयाँ अवयवको रुपमा थपिएको छ । सैद्धान्तिक रुपमा नीजि क्षेत्रलाई राज्यकै अंगको रुपमा बुझ्न नसकिएला तर व्यवहारतः आजको पूँजीवादी युगमा यो किमार्थ राज्यभन्दा बाहिरको विषय रहन सक्दैन ।
पारिवारिक जीवन अगाडि बढ्दै गइरहेको थियो । तर एकदिन बिर्सनै नसकिने घटना उहाँको जीवनमा घट्यो । सन् डिसेम्बर को क्रिष्मसको भोलिपल्ट उहाँ पोखरा देखि पाल्पा ससुराली जादै हुनुहुन्थ्यो । मोटरसाइलमा श्रीमती छोरा र आफु सहित जना हुनुहुन्थ्यो । पोखरा पाल्पा जाने क्रममा पोखरादेखि नजिक भिउपोइन्ट भन्ने ठाउँमा यात्राको क्रममा विपरित दिशातिरको माइक्रोबसले उहाँहरूलाई ठक्कर दियो । यो निकै ठुलो दुर्घटना हुन पुग्यो । उक्त दुर्घटनाको क्रममा उहाँको दाहिने खुट्टा पुर्णरूपमा छिनेको थियो । श्रीमती छोरा र आफु ठक्करले डिलमा रगताम्य हुनुभयो । जुन गाडिले मलाई विपरित दिशाबाट हान्यो त्यहि गाडिले ब्याक गरेर अझै मार्ने प्रयास ग यो । तर त्यसबखत प्रभुको अनुग्रह ममाथि रह्यो ब्याक गर्ने क्रममा त्यहाँका यात्रुहरूले ड्राइभरलाई चिच्याउँदै रोक्न लगाए । ड्राइभर रोकेर भाग्यो । र म बाँच्न सफल रह्यो । उहाँले भन्नुभयो । र यो घटनाले उहाँमा प्रकाश आयो कि दुष्टको योजना चाहि परिवारलाई नाश गर्नुथियो तर त्यो भएन । प्रभुको महिमा उहाँको जीवनबाट संसारलाई देखाउनु पनि थियो त्यो अहिले आएर पास्टर सञ्जीव महशुस गर्नुहुन्छ ।
कपडा बस्त्र वा लुगा भन्नाले मानिसले शरीरमा लगाउने वा शरीर छोप्न प्रयोग गर्ने वस्तुलाई जनाउँछ । कपडा लगाउनु विशेषत मानव विशेषता तथा लगभग सम्पूर्ण मानव समुदायको विशेषता हो । कपडाको प्रयोग सामान्यतया मनिसको गुप्ताङ्ग मात्र छोप्न देखि लिएर शरीरलाई जाडोबाट जोगाउनको लागि गरिएको पाइन्छ ।
स्वामित्व विवादले मर्मत ठप्प छ प्रधानले कारोबारसँग भने यसले औद्योगिक भवन जीर्ण बन्दै गएका छन् । उनका अनुसार औद्योगिक क्षेत्रमा सय वटा औद्योगिक भवन सरकारी लगानीमा बनेका छन् । यसको मर्मतसम्हार सरकारले नै गर्ने भनिएको छ । लिमिटेडले बजेट नभएकाले मर्मत गर्न नसकेको जनाएको छ । औद्योगिक भवनको मर्मतमा संवेदनशील भएको बताउँदै व्यवस्थापन लिमिटेडका महाप्रबन्धक गौतममान श्रेष्ठले आवश्यकताअनुसार मर्मत गर्न नसकेर स्वामित्व नै हस्तान्तरण गर्न लागिएको बताए । उनका अनुसार औद्योगिक क्षेत्रका सरकारी भवनको पूर्ण मर्मत गर्न तत्काल करोड रुपैयाँ जुटाउनुपर्छ । उनले भने औद्योगिक भवन मर्मतका लागि पाँच वर्षमा करोड रुपैयाँ चाहिन्छ त्यो रकम जुटाउने अवस्था लिमिटेडसँग छैन ।
सुमित्रा कार्की उदयपुर । उदयपुर जिल्ला कटारी नगरपालिका पहाडी वडाका अधिकांश वासिन्दा टेलिफोन सेवाबाट बञ्चित हुनु परेको छ । वडा नम्बर
अमेरिका र उत्तर कोरियाबीच यही जुन मा सिङ्गापुरमा भएको शिखर वार्ताको विषयमा विभिन्न व्यक्तिबाट आलोचनात्मक विचारहरु आइरहेका बेला राष्ट्रपति ट्रम्पले यो भनाइ राख्नुभएको हो ।
सरकारले तत्कालीन समयमा मुलुकको असहज परिस्थिति भूकम्प र नाकाबन्दी का कारण कृषि उद्योग व्यवसाय जलविद्युत् तथा पर्यटनलगायत अर्थतन्त्रका उत्पादनशील क्षेत्रमा परेको प्रतिकूल असरलाई न्यूनीकरण गरी यी क्षेत्रहरूको पुनरुत्थान गर्न भन्दै कोषको स्थापना गरेको थियो ।
रोल्पा तरुण दल अध्यक्ष रोहित पुनको शव बुझ्न जिल्ला अस्पतालमा भेला भएका काग्रेस कार्यकर्ता र आफन्त । तस्बिर काशीराम
नेपाल साँस्कृतिक मञ्च कुवेतले सेक्टेम्वर तिज साँस्कृतिक कार्यक्रम गर्ने कुवेतको पहिलो नेपाली अनलाईन पत्रिका
काठमाडौं असोज दुई पटकको विश्वकप क्रिकेटको विजेता वेष्टइण्डिजले वर्षपछि हुने आइसिसी च्याम्पियन्स ट्रफी खेल्न नपाउने भएको छ । तर बंगलादेशले भने वर्षपछि यो प्रतियोगिता खेल्न
परियोजना निर्माणका बेला राम्रोसँग मोडलिङ नहुँदा सुरुवाती समयदेखि नै समस्या आएको जलविद्युत् केन्द्रका इन्जिनियरहरू बताउँछन् । समस्याको समाधान हुन सकेको छैन । गत वर्ष तत्कालीन ऊर्जामन्त्री राधा ज्ञवालीलाई परियोजना निरीक्षणको बेला मौखिकसहित लिखित जानकारी गराएका थिए ।
तिहारमा सप्तरङ्गी टीका लगाउने भनी प्रचार प्रसार गरिए पनि शास्त्रीय मान्यता भने तिहारमा लगाउने टीकाको रङ्ग रातो सेतो पहेँलो हरियो र नीलो गरी पाँचवटा उल्लेख गरिएको समितिका अध्यक्ष गौतमले जानकारी दिए । टीका लगाइदिएपछि दिदीबहिनीले दाजुभाइलाई ओखर कटुस मरमसला एवं सेलरोटीलगायतका खानेकुरा दिने र दाजुभाइले पनि दिदीबहिनीलाई गच्छेअनुसार सौभाग्यका प्रतिक कपडा र दक्षिणा दिई सम्मान प्रकट गर्ने धार्मिक एवं सामाजिक परम्परा छ ।
मकवानपुर मार्खु गाउँका लागि ललिता थापाको नाम नौलो होईन । स्थानीय स्तरका बिभिन्न संघ संस्था समहुको नेतृत्व गर्ने थापा कालसिंङखोला सामुदायिक वनको अध्यक्ष हुनुहुन्छ । सामुदायिक वनको साथै उहाँ आफ्नै वडाको श्रीकृष्ण महिला समूहको पनि अध्यक्ष हुनुहुँन्छ । बाल्यकालमा स्कूल भर्ना नै नभएकी उहाँ बैठक पूस्तिकामा ल्याप्चे लाउनुहुँन्न।
काठमाडौँ भदौ दुई दिनअघि भारत यु बि सँग हारेको नेपाल आज ए टिमसँग पनि फराकिलो अन्तरले हारेको छ । भारतीय टिमले नेपाली टिमलाई आठ विकेटले पराजित गरेको छ ।
असार नुवाकोट । नुवाकोटका राजनीतिक दलका नेताहरुले निजी आवास निर्माण गर्न संघसंस्थालाई स्वीकृति दिएकोप्रति आपत्ति जनाएका छन् । विभिन्न एनजिओ र आइएनजिओहरुले नुवाकोटका विभिन्न
इक्रा नेपाल लिमिटेडको पाँचौ वार्षिक साधारण सभा कात्तिक गते राडिसन होटल लाजिम्पाटमा हुने भएको छ । सभाको विशेष प्रस्तावमा चुक्तापूँजीको नगद लाभा
भारतका राष्ट्रपति प्रणव मुखर्जीको तीन दिने राजकीय भ्रमण सकिए पनि त्यसको प्रतिक्रिया चासो र बहस सकिएको छैन । दक्षिणी छिमेकी राष्ट्रप्रमुखले वर्षपछि नेपालको भ्रमण गरेर मात्र जनस्तरमा यतिविधि चासो भएको होइन बरु एक वर्षअघिको आफ्नो भुक्तमान सजिलै बिर्सन नसकेर प्रतिक्रियाहरूको बिस्कुन लागेको हुुनुपर्छ । यो बिस्कुनसँग नेतृत्वको विवेक जोडिनु जरुरी छ । भ्रमण अत्यन्तै सफल र सम्बन्ध थप उचाइमा पुगेको शास्त्रीय निष्कर्षले मात्र पुग्दैन । भारतमात्र होइन बाँकी विश्वसँग सम्बन्धलाई कसरी अगाडि बढाउने गहन राष्ट्रिय चिन्तन र तदनुरूपको नीति जरुरी छ । राष्ट्रिय स्वार्थलाई कूटनीतिक आयामले उर्वर बनाउँदै हुर्काइबढाइ गरेमात्र अति कम विकसित नेपाल र हामी नेपालीको भाग्य भविष्यले सही दिशा लिनेछ । त्यस निम्ति आर्थिक कूटनीतिका औजारहरूको सही निर्माण र सदुपयोग नेपालका निम्ति अति आवश्यक भए पनि यो नै वास्ता नगरिएको क्षेत्र भएको छ ।
लिने त भनेकी छु तर अर्को वर्ष हुने मिस नेपाल का लागि फारम चाहिं भरिनँ । मिस मंगोल भइसकेपछि आफ्नो जिम्मेवारीका कारण मैले फारम नभरेकी हुँ । पछि चाहिं हेरौं के हुन्छ ।
झट्ट हेर्दा त्यति आकर्षक देख्दिन शारीरिक रुपले । अगाडीका दाँतहरु उछिट्टिएका भएपनि बोलीमा मिजासिलोपन पाउन सकिन्छ। होची तर पातली शरीरकी धनि संगीताको कपाल लामो भएपनि घुमुर्किएकोले होला कोरेपनि नकोरेको झै देखिने गरि गुजुमुज्ज परेको छ ।
एक अध्ययन अनुसार नेपालमा मस्तिष्काघात भएकामध्ये देखि प्रतिशत रक्तनलीमा हुने अवरोध रक्तश्राव का कारण भएको पाइएको थियो तर विकसित देशमा रक्तश्रावबाट कमै मात्रमा मस्तिष्काघात हुने गर्दछ । विश्व स्वास्थ्य सङ्गठनका अनुसार हरेक दुई सेकेण्डमा एकजना मस्तिष्काघातबाट पीडित हुने र दश सेकेण्डमा एकको मृत्यु यही कारण हुने गर्दछ । हरेक वर्ष एक करोड लाख मानिस मस्तिष्काघातबाट प्रभावित हुने गर्दछन् । विश्वमा साठी लाखको त यही कारण मृत्यु हुने गर्दछ । मृत्युको दोस्रो कारक तत्वका रुपमा यसलाई लिइन्छ । छ मध्ये एकलाई मस्तिष्काघात हुनसक्ने अध्ययनले देखाएको छ ।
आयोगका अध्यक्ष झाका अनुसार अहिले भएको जनशक्तिबाट काम गर्दा ढिलाइ भइरहेको छ । आयोगको ऐनमा प्रत्येक पीडितलाई बोलाएर सनाखत गर्न भनिएको छ । त्यसरी काम गर्दा ढिलाइ भइरहेको छ ।
उहाँले माथेमा प्रतिवेदनमा हरेक वर्ष करीब दुई हजार देशविदेशमा अध्ययन गरेका एबिबिएस चिकित्सक उत्पादन हुने उल्लेख गरिएको प्रसंग उल्लेख गर्दै भन्नुभयो त्यसमध्ये नेपालमा करीब दुई हजार चिकित्सकमध्ये प्रतिशत विदेशी विद्यार्थी हुन् अध्ययन सकिएपछि उनीहरु घर फर्किन्छन् उनीहरुलाई पनि नेपालकै चिकित्सकको रुपमा समावेश गरिएको छ ।
शारदा मरासिनी सरु रेडियो रिपब्लिक बुटवल । साउन चर्चित लोकदोहोरी गायिका शिलु भट्टराईको तिज गित चम्किए तरुनी बजारमा आएको छोटो समयमै चर्चामा छ । यस वर्षको तिजलाई लक्षित गरि बजारमा
काठमाडौं पौष । पुनर्निर्माण प्राधिकरणले पहिलो चरणअन्तर्गत पाँच सय इञ्जिनियरलाई गाउँ पठाउँदैछ । पहिलो चरणमा दिनभित्र पाँच सय जना इञ्जिनियरलाई गाउँ पठाइने प्राधिकरणले जनाएको छ । यस्तै एक महिनाभित्र एक हजार पाँच सय इञ्जिनियरलाई गाउँ पठाइसक्ने तयारी प्राकीकरणले गरेको छ ।
काठमाडौँ । बलात्कार गरेको आरोपमा कञ्चनपुरकी एक महिलाले श्रीमान्विरुद्ध जिल्ला प्रहरी कार्यालयमा उजुरी दिएकी छिन् । श्रीमतीको उजुरीपछि प्रहरीले आरोपित श्रीमान्लाई
दोस्रो विषय मुलुकी ऐनको जहाँसम्म सवाल छ यो ऐन परिमार्जित भएको पो हो । यो सरकारले आफैले नयाँ ल्याएको त होइन नि यो ऐन शुरू गर्ने त जङ्गबहादुर राणा पो हुन् त । अब जङ्गेले बनाएको ऐनमा सुधारै गरेको भए पनि अलिअलि जङ्गीय पारा आउनु त स्वाभाविकै हो नि हौ । जहाँसम्म मिडियाले भनेजस्तो ऐनमा कतिपय प्रावधान वाक् स्वतन्त्रता हनन् हुने खालको छ भन्ने कुरा छ त्यसमा कति वाक् वाक् गर्र्ने हो र जताततै वातावरण त वाक्वाकी लाग्ने खालकै छ त ।
जिल्लाको पाङका राजबहादुर पुनले सरकारले विकास गर्न गाउँमा पठाएको बजेटबाट सञ्चालन हुने योजनामा काम गर्न नपाउनु दु खद् भएको प्रतिक्रिया दिए । समूहमै धेरै पटक मनाङ मुस्ताङलगायत जिल्ला पुगेर काम खोज्दै आएका उनले अहिलेका जनप्रतिनिधिले आफ्नो दु ख देख्न नसकेको सुनाए ।
प्रतिसुरक्षा सहयोग एजेन्सीले एक वक्तव्यमा दक्षिण कोरियालाई वटा पोसीडान नामक लडाकू बिमान दुई अर्ब करोड डलरमा बिक्री गर्न लागिएको छ । साथै करिब करोड लाख मूल्यमा वटा प्याट्रिओट क्षेप्यास्त्र र त्यससँग सम्बन्धित अन्य उपकरण बिक्री गर्न स्वीकृति दिइएको छ । अमेरिकी कंग्रेसले उक्त सौदाबाजीमा विमती जनाउन वा रद्द गर्न सक्दछ तर सिओल र वासिङ्टनबीचको प्रगाढ सम्बन्धका कारण यस सम्झौतामा कुनै परिवर्तन हुने सम्भावना छैन । पी ए सिरिजको बोइङले निर्माण गरेका यी लडाकू जहाजहरु खासगरी जासुसी र हवाई प्रत्याक्रमणमा प्रयोग हुनेछन् ।
पोखरा क्षेत्रीय अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थलको निर्माण सन् को जुलाईसम्म सक्ने गरी चिनियाँ कम्पनीले काम गरिरहेको छ । देशलाई समृद्ध बनाउने प्रमुख आधारको रुपमा पर्यटन प्रवद्र्धनको चर्चा चलिरहेको बेला अन्य विमानस्थलको तुलनामा यसलाई पर्यटकीय दृष्टिकोणले महत्वपूर्ण मानिएको छ । नेपालमा अधिकांश पर्यटक हिमाली क्षेत्रको भ्रमणको लागि आउने गरेका छन । तर काठमाडौंमा अवतरण गरेर विमान वा गाडीमा पोखरा पुगेपछि मात्र उनीहरुको पर्यटकीय यात्रा सुरु हुन्छ । पोखरा क्षेत्रीय अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थल सञ्चालनमा आएपछि बाह्य पर्यटक सिधै पोखरा ओर्लिन सक्छन् ।
संविधानको प्रावधानबमोजिम अब विद्यालय शिक्षा केन्द्रीय निकाय वा कुनै पनि शैक्षिक संस्थाले चाहे त्यो शिक्षा विभाग होस् वा जिल्ला शिक्षा कार्यालय हेर्न सक्ने स्थिति देखिँदैन । यस अवस्थामा स्थानीय तहहरूमा महानगर शिक्षा अधिकारी उपमहानगर शिक्षा अधिकारी नगरपालिका शिक्षा अधिकारी गाउँपालिका शिक्षा अधिकारी र वडाहरूमा वडा शिक्षा अधिकारीका रूपमा शैक्षिक प्रशासनिक जनशक्तिको आवश्यकता पर्छ जसको पूर्ति अहिले शिक्षा मन्त्रालयमातहत रहेका कर्मचारीबाटै गर्नुपर्ने हुन्छ ।
सर्वेक्षणमा आर्थिक क्रियाकलापकका औपचारिक र अनौपचारिक क्षेत्र दुवैको विवरण संकलन गरिनेछ भने गैरआर्थिक क्रियाकलापको पनि क्षेत्रगत विवरण संकलन गरिने तथ्यांक विभागले जनाएको छ ।
विमस्टेक स्थापनाको वर्ष पुगेको छ । प्रगति न्यून छ । कुनै स्पष्ट भिजन छैन वडापत्र छैन । कनेक्टीभिटीका लागि केही काम भएको छैन । न परियोजना अगाडि वढेको छ न परियोजना कार्यान्वयन गर्ने कुनै कोष नै छ । आर्थिक विषयहरु अगाडि वढ्न सकेका छैनन् त्यस विषयमा गहन छलफल पनि भएको छैन । क्षेत्रीय सहकार्यको अर्काे संस्था सार्क लगभग कोमा छ । यस्तो अवस्थामा अन्य विषय अगाडि नवढ्ने तर सैन्य क्षेत्रमा भने फटाफट प्रगति हुनु राम्रो विषय होइन ।
ताजिकिस्तानसँगको पहिलो खेलमा परेका गोलकिप्पर विशाल श्रेष्ठ र मिडफिल्डर सुमन लामा यस पटकको अन्तिम मा परेनन् ।
एजेन्सी । कमेडी बादशाहका रुपमा सबैको मनमा बस्न सफल कपिल शर्मा पुनः टिभीमा कमब्याक गर्दैछन् । यसका लागि बेजोड तयारी पनि शुरु गरिसकेका छन् । हालै सामजिक सञ्जालमा शेयर भएको उनको केही तस्वीरले उनको तयारीका झलकहरु पेश गरेको छ ।
मन्त्री इमामुराले मंगलबार सकारात्मक अर्थ दिनेगरि सन् मा टोकियोमा सुनामी गएको भए धेरै क्षति हुने थियो भन्दै तोहोकुमा सुनामी गएर ठिकै भएको भनि बताएका थिए ।
गुलरिया बर्दिया वैशाख गते । सामाजिक सुरक्षा भत्ताबापतको रकम महिना बितिसक्दा पनि नपाएका कारण वृद्धवृद्धाले गुनासो गर्न थालेका छन् ।
त्यसो त नेपालको संविधानमा महिलाबिरुद्ध महिला विरुद्व धार्मिक सामाजिक सांस्कृतिक परम्परा प्रचलन वा अन्य कुनै आधारमा शारीरिक मानसिक यौनजन्य मनोवैज्ञानिक वा अन्य कुनै किसिमको हिंसाजन्य कार्य वा शोषण गर्न नपाईने उल्लेख छ । नेपालले लैंगिक समानता र महिलाको विशिष्ट आवश्यकतालाई संबोधन गरी महिलाको सम्मानित जीवनको अधिकार सुनिश्चित गर्ने सन्दर्भमा पारित भएका विभिन्न अन्तर्राष्ट्रिय सन्धी सम्झौतामा हस्ताक्षर गरेको छ । नेपालमा धार्मिक सामाजिक सांस्कृतिक या अन्य जुनसुकै भए पनि महिलाबिरुद्धका हानिकारक अभ्यासहरु हटाउन अन्तर्राष्ट्रिय स्तरले चासो देखाएको अवस्था समेत छ । कानुन बनाउनु बनेका कानुनको प्रभावकारी कार्यान्वयन गरी दण्डहीनताको अन्त्य गर्नु र परम्परामा आधारित यस्ता विभेद हिंसा हुन नदिनु सरकारको जिम्मेवारी हो ।
पढाईमा एकाग्रता ल्याउन नसक्नु नकरात्मक सोच्नु आफुलाई अरुसँग दाँज्नु परिक्षा फोबियामा देखिने व्यावहरीक लक्षण हो।
सञ्चार केन्द्र नेपालले सोमबार आयोजना गरेको आगामी निर्वाचनमा सञ्चारकर्मीको भूमिका विषयक छलफल कार्यक्रममा उहाँले श्रमजीवी पत्रकारलाई तोकिएको न्यूनतम पारिश्रमिक दिलाउन र सञ्चारनीतिको कार्यान्वयन गराउन आफू लागिपर्ने बताउँदै त्यसमा सञ्चार क्षेत्रबाट सहयोग प्राप्त हुने विश्वास व्यक्त गर्नुभयो ।
तपाईंको बच्चाले निःशुल्क उपयुक्त सार्वजनिक शिक्षा प्राप्त गर्न। यसमा उपयुक्त अधिकतम हदसम्म गैर अक्षम विद्यार्थीहरूसंग शिक्षित गर्न पाउने अधिकार समावेश छ। यसले पनि स्कूल जिल्लाले तपाइको बच्चालार्इ स्कूल र स्कूल सम्बन्धित गतिविधिमा सहभागी हुन एक समान अवसर दिने कुरा व्यावहारिक बनाउन राख्नुपर्ने अधिकार समावेश छ।
संविधानको पुनर्लेखन वा माग पूरा नहुञ्जेलसम्मको माग भएको आन्दोलनलाई यो सरकारको वर्तमान रवैयाले सहजै नसच्याउने निश्चित छ। त्यो सम्भव एउटै अर्थमा हुनेछ जब नयाँ गठबन्धनले मधेसी जनतालाई पूर्णरुपमा विश्वासमा लिएर हिँड्छ। त्यसका लागि दिल्ली र काठमाण्डौ भन्दा मधेसको स्थानिक महत्वलाई बिशेष ध्यान दिँदै नयाँ गठबन्धन अगाडि बढ्नुपर्ने देखिन्छ।
आमिरको दंगल ले सो अधिकार करोड भारूमा बिक्री गरेको थियो। रेस ले त्यो भन्दा बढि रकम पाएको बताइन्छ। सलमानको टाइगर जिन्दा है पनि महँगो रकममा बिक्री भएको थियो।
सेयर लगानीकर्ता सङ्घका प्रतिनिधिहरूले बैंकर्स सङ्घका पदाधिकारीसँग गरेको भेटघाटको सकारात्मक असर पनि नेपाली सेयर बजारमा परेको पाइएको छ । नेप्से बढ्ने क्रमसँगै दैनिक कारोबार रकम बढ्न थाले पश्चात् सेयर ब्रोकर कार्यालयहरूमा सेयर लगानीकर्ताको भीड लाग्न थालेको छ । खासै परिपक्व भइनसकेको नेपाली बजारमा बजार बढ्दा सेयर नै पाइँदैन कि भने झैँ गरी लगानी बढाउन आतुर हुने अनि बजार घट्दा सेयर खरिद गर्नुको साटो सस्तो मूल्यमा नै बेच्ने धेरै लगानीकर्ताको मनोविज्ञानको फाइदा बजारमा लामो अनुभव हासिल गरेका लगानीकर्ता तथा संस्थागत रूपमा व्यावसायिक तवरबाट लगानी गर्नेहरूले उठाउने गरेको देखिन्छ ।
लघु घरेलु तथा साना उद्योगको विकास भएमा मुलुकमा ठूला उद्योगको विकास हुने क्रम निरन्तर अगाडि बढ्छ । ठूला उद्योगका लागि आवश्यक पर्ने कच्चा पदार्थ साना उद्यमीले उत्पादन गर्दछन् । सीपमूलुक तालिमले बेरोजगारीलाई गाउँमै रोजगारी दिएको सीप नभएका युवालाई सीप सिकाएकोे विदेश जाने युवालाई स्वदेशमा काम गरौँ गरौँ भन्ने अवस्था सिर्जना भएको छ । यसबाट हामीले पनि केही सिको गर्ने हो कि
त्रिवि सेवा आयोग सदस्यको पद गत असार गतेदेखि रिक्त भएको थियो । तर अझैपनि सदस्य नियुक्त हुन सकेका छैन् । यसको एकमात्र कारण रिक्त पदमा कुन चाहीँ राजनीतिक दलाललाई भर्ति गर्ने भन्ने नै हो । यसैकारण त्रिभुवन विश्वविद्यालयको सहकुलपति समेत रहेका शिक्षामन्त्री गोपालमान श्रेष्ठले सेवा आयोगको सदस्यको नाम प्रधानमन्त्री शेरबहादुर देउवा समक्षा सिफारिस गर्न सकेका छैनन् । परिणाम विश्वविद्यलायको महत्वपूर्ण निकाय सदस्य अभावमा अपांग बनेको छ ।
यस जिल्लाको मुख्य व्यापारिक केन्द्र जुम्ला खलङ्गा बजार हो भने अन्य केही साना व्यापारिक केन्द्रहरू यसप्रकार छन् तलिउम तातोपानी नाग्मा नराकोट हाटिसंजा उर्थु चौतारा डिल्लीचौर चौथा मणिसांघु
सांसद लक्ष्मणलाल कर्णले धार्मिक पर्यटन प्रवद्र्धनमा विशेष जोड दिन आग्रह गर्दै नेपाली नागरिकलाई नै देश भ्रमण गराउने योजना ल्याउन भौतिक पूर्वाधारको विकासमा ध्यान दिनुपर्ने बताउनुभयो ।
आ आफ्नो धर्म संस्कृति र संप्रदायमा मानिसहरु यदि अन्धो भएका छन तपाई जति पनि सम्झाउने बुझाउने कोशिश गर्नु कि सबै धर्म संस्कृति र संप्रदायले एउटै किसिमको शिक्षा दिने गर्छ कोही मान्ने होइनन् र एक अर्काको धर्म प्रति समझदारी गरिएको देखिदैन
मुलुकलाई सही दिशामा लैजान पत्रकारिता क्षेत्रको प्रमुख कर्तव्य रहेको भन्दै उहाँले गलत सूचना नजाओस् भनेर निरन्तर सजगता अपनाउनु पत्रकारिता क्षेत्रको पेशागत दायित्वसमेत रहेको र त्यसले पेशाको मर्यादा र सम्मानसमेत गर्ने उल्लेख गर्नुभयो ।
बैशाख धरान । धन देख्दा महादेवकै तीन नेत्र। नेपाली समाजमा प्रचलित यो उक्तिलाई उल्ट्याउँदै पूर्वका दुई युवतीले उदाहरणीय काम देखाएका छन् । उनीहरुले दुर्घटनामा मृत्यु भएका एक व्यक्रिले हराएको
सिधाकुराको भागमा मुसहर वस्ती हस्तान्तरण मधेसकै भेषमा रबि आए सप्तरीबाट लाईभ यस्ता छन् अहिलेसम्मको कार्यक्रमको सफलता भिडियो सहित
बस दुर्घटनामा ज्यान गुमाउनेको संख्या पुगेको जिल्ला प्रहरी कार्यालय चितवनका प्रहरी प्रमुख प्रहरी उपरीक्षक बसन्तबहादुर कुँवरले जानकारी दिए।
लन्डन ड्रिम्स लाई मुर्ख फिल्म भन्दिए हुन्छ। बलिउडी निर्देशकको खुबी भनेकै दर्शकलाई मुर्ख बनाउने खुबी हो। तर बेलाबेला थाहै नपाई लन्डन ड्रिम्स मा झैं निर्देशक आफै मुर्ख बन्न पुग्छन्। गोराहरूले भरिएको लन्डनको स्टेडियम जसलाई फिल्ममा संसारको सबभन्दा ठूलो स्टेडियम भएको गलत सुचना दिएको छ मा हनुमान चालिसा गाएर रकस्टार बनाउन खोज्नु बेबकुफी हो। फिल्ममा जता पनि हिन्दी बोलिरहेका गोरा भेटिन्छन्। मानौं भारत बेलायतको होइन बेलायत चाहिँ भारतको उपनिवेश थियो
दिनरात लागूऔषधको नशामा डुबिरहने युवायुवतीहरू जसरी बेहोसीमै यौनजन्य गतिविधि गर्छन् चरित्रगत सापेक्षतामा उक्त दृश्यहरू सही भए पनि प्रस्तुति शैलीको उदारतामा भने प्रश्न उठ्नेछ । लागूऔषधको सिकार बनेका युवाहरूको मनोवैज्ञानिक उतारचढाव उनीहरूको तनाव र जीवनशैली देखाउन भने नाटक सफल छ । सन्दीप श्रेष्ठले दुव्र्यसनीमा फसेको युवक देवको रूपमा अब्बल अभिनय गरेका छन् ।
विहिवार एक समारोहकाविच सुपरजोनको उद्घाटन गर्दै कृषि भूमि व्यवस्था तथा सहकारी मन्त्री चक्रपाणी खनालले सरकारले कृषि योग्य जमिनलाई टुक्राउन नदिने गरी भूमि नीति र भू उपयोग नीति बनाउने कामलाई अन्तिम चरणमा पुर् याएको जानकारी दिए ।
नाकाबन्दीले कसैको हित नहुने बताउँदै जारी संविधानले कसैलाई विभेद नगरेको र यदि विभेद गरिएको छ भने त्यसलाई देखाउन मधेसवादी दलका नेताहरूलाई उनले ठाडो चुनौती दिए । जुनसुकै जातजाति भए पनि हामी नेपाली हौं । नेपाली हुन जातजातिभन्दा माथि उठन उनले आग्रहसमेत गरे ।
गत असोज गते भएको चुनावी गठबन्धनमा सामेल यी दुई वाम दलले स्थायित्व शान्ति स्थिरता समानता र समृद्धिका लागि एकीकृत हुने घोषणा गरेका थिए । रासस
काठमाडौं । अत्यधिक मात्रामा नक्कली लाइसेन्सको प्रयोग बढेपछि त्यसको न्यूनीकरणका लागि नेपाल सरकारले सन् को
अहिले देशको परिस्थितिको कुरो गर्दा राष्ट्रलाई शान्त रहन नदिने अनेक प्रकारका द्वन्द्वका टुसाहरु ठुल्ठुलै पलाएर पात हालिसकेका थिए ती साम्य भए । अहिले केही तत्वहरु किनारा लागेका छन् ।
कार्यक्रममा विभिन्न संघ संस्थाका प्रतिनिधि तथा अन्य महानुभावहरुको उपस्थिति रहेको थियो । कार्यक्रममा विभिन्न संघ संस्थाका प्रतिनिधिहरुले स्थापना दिवसका उपलक्ष्यमा मगर संघ हडङकङको सफलताको शुभकामना दिएका थिए ।
बालीसँगै पानीका मुहान सुकिरहेका छन्। सवारी साधन कमै चलेका छन्। यस्तो गर्मी र संकट पहिलो पटक महसूस गर्दैछु बुटवलका रुक भण्डारी भन्छन्।
कि प्रिमियर ले छिन छिनमा टि भीमा आफ्नो मन्तब्य दिन्थिन। मलाइ मन परेको उनको सन्देश को सानो टुक्रा
तर त्यस्ता विदेशी कामदारले स्थायी बसोबास र मलेसियन नागरिकताका लागि भने आवेदन दिन पाउने छैनन् । समय थपेर बसे पनि रोजगारदाताले नै उनीहरुको वार्षिक हजार रिंगिट लेभी तिर्नुपर्नेछ ।
प्रतिनिधिसभा सदस्यका लागि सिट र प्रदेशसभा सदस्यका लागि सिटका लागि करोड लाखभन्दा बढी मतदाताले आज आफ्नो प्रतिनिधि चयनका लागि मतदान गरिरहेका हुन् । निर्वाचन आयोगकाअनुसार सुरक्षाकर्मीबाहेक लाख हजार कर्मचारीहरु मतदान कार्यमा खटेका छन् ।
सानफ्रान्सिस्को भदौ । चिनीया सेन्सरसीप अनुकूल गोप्य रुपमा खोजी इन्जिन सर्च इन्जिन निर्माण गर्न लागेको भन्दै गुगलमै
डोटी माघ डोटीको सदरमुकाम सिलगढीमा हिजो देखि माघ अन्तिम हप्तासम्मको लागि जाड रक्सी माछा मासु बिक्रिरीबितरण गर्न नपाइने भएको छ । जिल्ला सदरमुकाम सिलगढीमा रहेको सुदूरपश्चिमकै प्रस
जनप्रतिनिधिले जथाभावी गरिरहेका यस्ता निर्णयको साक्षी बस्न नमान्ने कर्मचारी भने निशानामा पर्न थालेका छन् । गएको भदौमा सोलुखुम्बुको नेचा सल्यान गाउँपालिका प्रमुख प्रशासकीय अधिकृत भएर गएका शमशेरबहादुर राई चार महीना पनि टिक्न सकेनन् ।
काठमाडौं भदौ । उच्च शिक्षाका लागि विदेश जाने विद्यार्थीलाई गुणस्तरीय सेवा प्रदान गर्दै आइरहेको ग्रेस इन्टरनेशनलले भाद्र
अचम्म त के भने माओवादी बाहेक अन्य दलसँग राष्ट्रिय अजेण्डा नै देखिएन। उनीहरू पनि अहिलेको गन्जागोल उकुसमुकुस निरन्तरको सङ्क्रमणकाल भ्रष्टाचार दण्डहीनता र अराजकताबाट नेपालीले कहिले मुक्ति पाउने भन्नेमा बेलैमा सचेत हुन जरूरी छ। देश जनता र आफ्नो अस्तित्व बचाउने हो भने माओवादीको दुस्साहस रणनीति र चुनावी अजेण्डाबाट बेलैमा सचेत भई त्यसलाई निष्प्रभाव पार्नेतर्फ लाग्नु इतर दलहरूको प्रमुख दायित्व हुनेछ।
सुलिगाँड झरना समुद्र सतहबाट हजार सय मीटरको उचाइमा छ । यो झरना डोल्पा जिल्लाको फोक्सुण्डो तालबाट निस्केको छ । यसको छाँगो मीटर फीट लामो छ । यो नेपालको सबभन्दा उच्च स्थानमा रहेको झरना हो ।
बहुपक्षीय प्राविधिक तथा आर्थिक सहयोगका लागि बंगालको खाडीको प्रयास बिम्स्टेक को काठमाडौंमा हुने चौथो शिखर सम्मेलन भदौ र को अन्तिम तयारी यतिबेला चलिरहेको छ ।
आँखाभरि रंगीन सपनाहरू सजाएर विदेश भासिने नेपालीको कारुणिक कथाभन्दा भिन्न खालको कथा त उनको छैन तर पनि मेहनत र लगनलाई आफ्नो आदर्श मान्ने राम आजसम्म पनि त्यही आदर्शमा टिकेका छन् । भन्छन् मैले गर्नुपर्ने काम छोडेको छैन कुनै दिन म लक्ष्यमा कसो नपुगौंला
काठमाडौँ । भारतीय कम्युनिष्ट पार्टी माक्र्सवादी का महासचिव सीताराम येचुरीले लोकतान्त्रिक निर्वाचन प्रक्रियाबाट नेपालमा कम्युनिष्ट पार्टीको बहुमतको सरकार गठन भएबाट विश्वका कम्युनिष्टलाई प्रोत्साहन मिलेको बताए ।
नेपालमै पहिलो पटक उच्च स्तरको मोडुलर ओ टी को स्थापना भएको बताउँदै डा श्रेष्ठले यसबाट केन्द्रलाई कलेजो प्रत्यारोपण र जटिल शल्यक्रियालाई अझै सहज बनाउन र निरन्तरता दिन हौसला थपिएको बताए ।
निर्माणका काम ठप्प भएपछि इँटाको बजारीकरण साँघुरिँदै गएको छ अध्यक्ष चित्रकारले भने चैतसम्ममा दुई सय उद्योग खुल्न नसक्ने गरी बन्द भएका छन् । यस्तै हो भने नेपालमा इँटा उद्योगको भविष्य अन्योलमा छ उनले भने । पछिल्लो समयमा राजनीतिक अस्थिरता र बन्द र हड्तालले गर्दा भएका उद्योगको व्यापार पनि ठप्प भएको उनको भनाइ छ ।
राजु क्षेत्री विक्री तथा बजार प्रमुख एसजी ग्लोबल प्रालि प्रत्येक महीनामा नयाँ चार मोडलका मोटरसाइकल भित्र्याउने योजना छ नेपालमा महिन्द्रा ब्राण्डका टू ह्विलर्सको विक्री अवस्था कस्तो बिस्तृतमा
कतै तपाई भएकै कारण कसैले तपाईलाई मायाको प्रलोभन देखाई माया भन्दा बढी स्वार्थ लुटनको लागी मात्र तपाई सँग समबन्ध गाँसेको त छैन एक पटक अन्धो माया गर्नु अघी आफ्नो जिवन र आफ्नो समबन्धलाई बिचार गर्नु होस। अनावश्यक र अपरिचित वयक्ती सँग मायाको आश राखी समस्या निमतयाउनु अघी समबन्धको अर्थ र पहिचान पत्ता लागाई समाधान खोजनुतिर लागौ।।
चुनावी प्रचार गर्न उनले मिडिया र सामाजिक सञ्जाल दुवैलाई भरपुर प्रयोग गरेका छन्। सात दिनमा उनले मिडियालाई मात्रै डेढ सयभन्दा धेरै अन्तर्वार्ता दिइसकेका छन्। सामाजिक सञ्जालमा उनकै नाममा फेसबुक पेज छ। पेज अपलोड गर्न कार्मचारी नै खटाएका छन्। चुनाव जसरी पनि जित्नु छ। प्रचारप्रसार नगरी हुँदैन। यसका लागि मिडिया र सामाजिक सञ्जाल दुवै प्रयोग भएका छन् उनले भने।
प्रेम पार्क चहियो भनेर रानीपोखरी रत्नपार्क एकाइलाई प्रेमी प्रेमिकाले चिट्ठी लेखे रे। पैसो नभएर भुक्का भएको बेला लभ पार्कमा डन्डुली मार्न ठिकै हुन्छ नि।
मानसिक अस्पतालका सूचना अधिकारी डाक्टर वासुदेव कार्की अस्पतालमा विद्यमान समस्यालाई चुनौतीका रुपमा व्याख्या गर्छन्। चाप सम्हाल्न हामीलाई पनि गाह्रो छ। चाहेर पनि व्यवस्थापनलाई बलियो बनाउन सकेका छैनौं उनले स्वीकारे।
किशोरावस्थामै नेपाली क्रिकेटमा सनसनी मच्चाएका लेग स्पिनर सन्दीप लामिछाने विश्वकै ठूलो ट्वान्टी ट्वान्टी फम्र्याटको घरेलु प्रतियोगिता इण्डियन प्रिमियर लिग आईपीएल मा सहभागी दिल्ली डेयरडेभिल्समा आबद्ध भएका छन् जसले खेलाडीको क्षमता र व्यावसायिकता पुष्टि गरेको छ ।
खेलको औं मिनेटमा बिमल घर्ती मगरले नेपाललाई सुरुवाति अग्रता दिलाए । विमलले करिब यार्ड टाढाबाट प्रहार गरेको बल बंगलादेशको गोलरक्षक मोहम्मद सहिदुल आलमको हातमै परेको थियो तर उनले रोक्न सकेनन् ।
ए म म चाँहि भुलौरे गाउँमा भेटिएको एउटा अनौठो प्रजातिको जनावरको अद्ययन गर्न र तस्बिर लिन गको थिए तर दुर्भाग्यवश बाटो बिराएर तीनसम्म जंगलैजंगलको बाटो बिराएर आज बल्ल त्यहाँ आइपुगेको थिए । झोलामा रहेको क्यामेरा देखाँउदै क्यामेरा पनि बिग्रियो अरु सामान पनि सबै हरायो एकचोटी एउटा ठुलो ढुङ्गाबाट चिप्लिएर धन्नै स्वर्गै पुगेको धन्न हजुरसित भेट भयो भन्दै हास्छँ । रुपकको कुरा सुनि सकेपछि रुपाले दुखी हुदैँ हजुरले त धेरै दुःख पाउनुभएछ अनि यसको मतलब हजुरले तीन देखी केही खानुभएको छैँन भनी सोध्छिन ।
सन्तोष पौडेल नेपाल बिद्युत प्राधिकरणको मिटर रिडर अर्थात ग्राहकको बिजुलीको बिल कति आयो भनेर हेर्ने काम गर्नुहुन्छ । पूर्ण सवलांग सन्तोषले दृष्टिबिहिन बिन्दासँग वैवाहिक सम्बन्ध गाँसेको पनि वर्ष पुग्यो । यत्तिको केटाले राम्री केटी पाँउछस् भन्नेहरु पनि धेरै थिए ।
यस्तो अवस्थामा कसरी विद्यालयचलाउनु कसरी स्तरीय शिक्षा दिनु प्रधानाध्यापक राकेश मुराउ भन्छन् । दरबन्दी नहुनुको पीडासँगै शिक्षक अभावले समस्या भएको भन्दै मुराउ थप्छन् म आफैं दैनिक आठ वटा कक्षा लिन्छु । कल्पना गर्नोस् अवस्था कस्तो होला
कुनै पनि नारी आफु अगाडि बढ्न कसैलाई दोष थुपार्छिन् भने उनी आफ्नो बाधक आँफै हुन। सन्कुचित कमजोर आत्मबिश्वास नभएकाले तर्कनका लागि अरुलाई आफ्नो तगारो ठानेर पन्छिन खोज्छ्न होइन भने असम्भब भन्ने केही कुरा छैन मात्र आफुमा आत्मबिश्वास भन्ने चिज हुन पर् यो।
सो अबसरमा बोल्दै प्रमुख अतिथी घर्तीले ढोरापटन नगरपालीकामा कभर्डहल निमर्ण गर्न आफ्नो प्रयास रहने प्रतिबद्धता ब्यक्त गरे । यसैगरी नेपाली कागं्रेस क्षेत्रीय सभापती द्रोण बहादुर कुँबरले कभर्डहल निमार्णमा आफ्नो सकरात्मक सहयोग रहने प्रतिबद्धता ब्यक्त गरे । कार्यक्रममा साहयक प्रमुख जिल्ला अधिकृत नारायण पाण्डे एमाले जिल्ला कमिटी सदस्य बिर बहादुर विक लगायतको लगायतको उपश्थिती थियो ।
गत महिना सरकारले यातायात क्षेत्रमा रहेको देखिएको सिन्डिकेट बन्द गर्नेलगायतका विवरणसहितको निर्देशिका जारी गरेपछि त्यसको विरुद्धमा यातायात व्यवसायीहरू उत्रेका हुन्।शुक्रवार देशभर यातायात बन्द गरेका उनीहरू सरकारले कडाइ गर्न थालेपछि नरम बन्दै गएको देखिएको छ।
काठमाडौं । मुन्द्रे उर्फ जितु नेपाल र दीपाश्री निरौला मुन्द्रेको कमेडी कल्ब मार्फत टेलिभिजनमा फर्किने भएका
आफ्नो दुई जनै दिदी गृहजिल्ला रोल्पामा रहेकाले उपराष्ट्रपतिले नजिकका बहिनीहरुसँग भाइटीका लगाए। उनलाई चन्द्रमाया पुन शोभा पुन विमला पुन र शशि लामाले भाइटीका लगाएका उनको सचिवालयले जनाएको छ।
उनले भने हामी नेपालको राजनीतिक साँस्कृतिक आर्थिक र सामाजिक क्षेत्रलाई नितान्तै आफ्नोपन र आफ्नो क्षमताका आधारमा विकास गर्न चाहन्छाैं तर अरु दल काँग्रेस एमाले माओवादीहरू भारतलाई सत्तामा पुग्ने मार्ग बनाउँछन् अनि हाम्रो मुलुक कसरी उँभो लाग्छ
क्लब अध्यक्ष कार्कीको अध्यक्षतामा सम्पन्न उक्त कार्यक्रममा महोत्सव संयोजक सुविन श्रेष्ठले स्वागत तथा कार्यक्रमको सञ्चालन क्लबका सचिव वसन्तकुमार श्रेष्ठले गरेका थिए।
पहाडी भूभागमअ देखि मिटरसम्मका फू उचांईका पर्वत पर्दछन् यो क्षेत्रमा महाभारत लेक र सिवालिक श्रृखला चुरिया नामका दुई साना पहाडी श्रृखला मुख्य श्रृखला हुन्। पहाड क्षेत्रमा काठमाडौं उपत्यका पनि पर्दछ जुन नेपालको सबैभन्दा उर्वर तथा शहरी क्षेत्र हो। पहाडी क्षेत्रको उपत्यकाहरूको दांजोमा मिटर फिट भन्दा उच्च स्थलमा जनघनत्व निकै कम छ।
एक्पोमा पोल्ट्री अन्डा तथा पशु आहारको उत्पादन तथा प्रशोधनमा प्रयोग गरिने नवीनतम संयन्त्र तथा सेवाहरूको स्टल राखिएका थिए । यसैगरी पशुपन्छीजन्य औषधि दाना तथा उपकरणहरूको उत्पादन प्रक्रिया प्रशोधनदेखि प्याकेजिङसम्मका पोल्ट्री तथा दाना उद्योगका विविध चरणका बारेमा कार्यपत्रसमेत प्रस्तुत गरिएको थियो ।
उहाँले साहसिक खेलकूदलाई पर्यटन क्षेत्रसँग जोडेर अगाडि बढ्नुपर्ने बताउँदै प्याराग्लाइडिङ बन्जीजम्पको प्रवद्र्धनमा विशेष ध्यान दिन आग्रह गर्नुभयो । सांसद रोकाले जनयुद्ध कालीन गुरिल्ला पदमार्गको विकास र प्रवद्र्धनमा जोड दिएर पर्यटन विकासमा ध्यान दिनुपर्ने धारणा व्यक्तगर्नुभयोे ।
आ जेसुकै होस् मलाई नि साह्रै महत्वपुर्ण लागेन यो को कुरा । खै के गर्नु र हामीले । बरू अन्तिमको चैँ साह्रै चित्त बुझ्यो । रगतनै जुर्मुरायो एकछिन ।
दोस्रो किस्ताका लागि हजार परिवारका लागि सिफारिश गरिएको छ । तेस्रो किस्ताका लागि भने पाँच हजार परिवारको मात्र सिफारिश गरिएको सो कार्यालयले जनाएको छ । पुस मसान्तपछि आउने लाभग्राहीका लागि सिफारिश नगरिएको बताउँदै म्याद थप्ने नथप्ने बारेका अहिलेसम्म जानकारी नआएकाले सिफारिश नगरिएको प्रमुख गौतमले बताउनुभयो ।
पत्रकार महासङ्घ मोरङका जिल्ला सदस्यसमेत रहनुभएका पत्रकार सरदार ग्रामीण जागरण साप्ताहिकका सम्पादक प्रकाशक हुनुहुन्छ । कार्यक्रममा पत्रकार कल्याण कोष मोरङका पदाधिकारीहरुको सहभागिता रहेको थियो ।
यसो गर्नाले सम्पुर्ण तिक्तता निर्मुल हुन्छन सम्वन्धमा मिठास आउदछ अनिमात्र नयाँ र सम्मानित अवस्थाको निर्माण हुन्छ । जव नयाँ सम्वन्ध घर घरदेखी व्यक्ति व्यक्ति वीच स्थापित हुन जान्छन तव मात्र सम्वन्धको नयाँ अर्थ निर्माण हुन्छ र यस नयाँ अर्थले नयाँ समाज निर्मााणको आधारशीला तयार गर्दछ । मनोवैज्ञानिक रुपमा नयाँ भविष्यको आधारशिला तयार भएपछि मात्रै नयाँ समाज प्राप्तीमा फड्को मार्न सकिन्छ ।
तेसो नगर परिषदवाट आ व का लागि स्वीकृत भएको कर शुल्क सेवा शुल्क मालपोत तथा भुमिकर र भाडा दस्तुर शुक्लाफाँटा नगरपालिका नगर कार्यपालिकाको कार्यालय
फेब्रेअरी देखि तारिखसम्मको रहेको भ्रमण कार्यक्रम आजबाट सुरु भएको छ । भ्रमण टोलीलाई नाट्टाका उपाध्यक्ष अच्यूत गुरागाईंले एक कार्यक्रमकाबीच विदाइ गरे । भ्रमण टोलीमा जना व्यवसायीहरु सहभागी रहेका छन् । जस्मा टिबानका कार्यसमिति पूर्वअध्यक्ष तथा पदाधिकारी र पर्यटन व्यवसायीहरु रहेका छन् ।
त्यस्तै सरकार अंहकारले मात्तिएको भन्दै सरकारले नागरिक अधिकार संकुचित गर्ने र मानव अधिकार खोस्ने काममा लागेको उनको आरोप छ । सरकारले आफूलाई समाजवादमा जाने भनेर भनिरहँदा सरकार गठनको महिनासम्म पनि कुनै गरिब जनताका लागि कुनै कार्यक्रम नल्याएको उनले बताए ।
उच्च रक्तचापको कारणमध्ये करिब दुईदेखि तीन प्रतिशतको मात्रै कारण प्रस्ट देखिएको छ । बाँकी प्रतिशतको कारण अझै पत्ता लागेको छैन । नेपाल स्वास्थ्य अनुसन्धान परिषद्ले सन् मा गरेको नसर्ने रोगको जोखिम पक्षसम्बन्धी सर्भेक्षणले प्रतिशत नेपालीमा उच्च रक्तचाप भएको देखाएको थियो । परिषद्ले सन् को जुलाईदेखि जुनसम्म जिल्लाका वडाका देखि वर्षसम्मका चार हजार जनामा त्यस्तो सर्भेक्षण गरेको थियो ।
काठमाडौं । प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीले आफ्नी बहिनीद्वय विष्णुमाया ढकाल र कौशिलादेवी कोइरालाबाट
एड्वान नेपालले अमेरिकास्थित इड्वन अमेरिकन जेविस वर्ल्ड सर्भिस वोमन फर कज फ्रेन्ड्स अफ एड्वन लगायत संस्थाहरु र बिभिन्न अनुदानदाताहरुको सहयोगबाट एडवान नेपालका गोर्खा जिल्ला स्थित गाबिसका भूकम्प प्रभावित महिला समूहका परिवारहरुलाई राहत वितरण गरिसकेको वटा अर्ध स्थाई घरहरु निर्माण गरिसकेको र वटा घरहरु छिट्टै निर्माण गरिने जानकारी परियारले नेपालबाट जानकारी गराएकी छिन्
तर समूहमा सबैभन्दा बढि दवावमा नेपाल नै थियो । किनको उसको पाकिस्तान हार्दा पनि र अघिल्लो चरण संभावना थियो र आफूले जित्दा त झनै निश्चित थियो । तर बंगलादेशलाई भने बराबरी नै पर्याप्त थियो । बाँकी तिनै टोलीलाई यो सुविधा थिएन ।
जंगबहादुरको मुलुकी ऐनले यस्ता विचार र व्यवहार अनुशरण नगरे सजाय दिने संरचना बसालेको थियो जसको सिकार द्विज सवर्ण पनि भए । वर्षको अभ्यासपछि अधिकांश पुरुष महिलाले तिनै मूल्य मान्यताका आधारमा आफूलाई श्रेष्ठ शुद्ध पवित्र उच्च छूत ठान्दै अरूमाथि हिंसा र उत्पीडन जारी राख्ने अवस्थामा खास फरक भएन । त्यसैले लोकतान्त्रिक गणतन्त्रको विपना र समृद्धियुक्त समाजवादको सपनाको जहाज हिंसा र उत्पीडनको संरचना र संस्कृतिको पहाडमा ठोक्किनु स्वाभाविकै हो ।
यसपटक महाधिवेशनमा सुखी नेपाली र समृद्ध नेपाल निर्माणका लागि अबको युवा अभियान भन्ने मूलनारा तय गरिएको छ । राष्ट्रिय स्वाभिमान र संविधान पूर्ण कार्यान्वयन नै संगठनको मूल कार्यदिशा बनाइएको छ । रासस
मैले फुटबल खेल्ने कि क्रिकेट खेल्ने हिन्दु बन्ने कि बुद्धिष्ट मुस्लिम वा इसाई बन्ने त्यो सबै मेरो छनौटको विषय हो। आफ्नो बारेमा निर्णय गर्न पाउने व्यक्तिगत स्वतन्त्रताको अधिकारको प्रयोग गर्दा पनि किन यहाँ ठूलै अपराध गरेसरह व्यवहार गरिन्छ मेरो प्रश्न मेरो समाजलाई।
जलबायुको प्रभाब पुसको जाडोमा पनि पोखराबाट मंगलबार बिहान देखिएको हिउँबिनाको माच्छापुच्छ्रे। तस्बिरः सुदर्शन रंजित एचकेनेपाल डट कम
राष्ट्रियसभामा मनोनित डा युवराज खतिवडा रामनारायण बिडारी र डा विमला पौडेल राईले भने मतदानमा भाग लिन पाउने छैनन् । उनीहरुको शपथ ग्रहण गर्नुभन्दा एक दिनअघि नै अन्तिम मतदाता नामावली प्रकाशित भएकाले तीन जना सदस्यहरुले मतदानमा भाग लिन नपाउने आयोगका प्रवक्ता नवराज ढकालले जानकारी दिए ।
सत्ययुगमा सतीदेवीको जिब्रो पतन भइ त्यस ठाँउमा वाक्यस्वरी देवी उत्पन्न भइ स्थापित वाक्यस्वरी हाल वागेस्वरी मन्दिर रहेको स्थानलाई छोटकरीमा वाक्य भनिदै जाँदा पछि बाँकेमा परिणत भएको भनाइ पनि रहेको छ।
धार्मिक पर्वका रूपमा मनाइने गौरा शिव पार्वतीको परम्परागत पूजासँगै डोटेली संस्कृतिमा देव जागरण पर्वका रूपमा समेत मनाउने गरिएको छ । बल तील गुभा धान र साउंँका बोटबाट बनाइने गौरा र शिवका रूपमा काठको प्रतिमा स्थापित गरी एक हप्तासम्म पूजा गर्ने परम्परा रहेको छ ।
समस्या यो हो कि केहि प्रयोगकर्ताहरु को राउटर पूर्व को फायरवाल को पोर्ट र पोर्ट लाई मनाउन को लागी कन्फिगर गरिएको छ यदि तपाईंलाई यो मामला मा हो भने मा जानुहोस् र अनियमिततामा कुनै पनि फाइल डाउनलोड गर्नुहोस् भने यदि डाउनलोड सुरु हुँदैन जस्तै मा तपाइँ प्रयोगकर्ताहरूको सानो सानो प्रतिशत जसको रूटर ब्लक र को लागि । ती पोर्टहरू सामान्य रूपमा वेब इन्टरफेस स्ट्रिमिङ र को लागि प्रयोग गरिन्छ त्यसैले खोल्न सुरक्षित छ।
नेपाली भाषा र साहित्यको सेवाको सिलसिलामा समले नेपालका विभिन्न भूभागको भ्रमण गरे। साथै उनले नेपालका तर्फबाट विभिन्न सभा समारोह र सम्मेलनमा भाग लिनका निम्ति भारत चीन बर्मा पाकिस्तान जापान जर्मनी फ्रान्स इटाली संयुक्त अधिराज्य सोभियत रूस र अमेरिकाको भ्रमण गरे ।
इन्दिप कोइराला बारा प्रधानमन्त्रि केपी शर्मा ओलिले देशको भुगोल सारभोम सत्ता र राष्ट्रिय अखण्डता बाहेकका कुरा परिवर्तन हुँन सक्ने बताएका छन् । बाराको जीतपुरसिमरा उपमहानगरपालिका वडा नं स्थित विशेष आर्थिक क्षेत्र सेजमा रहेको बल्क ए को शिलान्यास गर्दै उनले सर्वाेपरि जनता भएको देश नेपालमा तराई पहाड र हिमालका साथै नेपाली
हरेक वर्ष वटा नयाँ परियोजनामा इक्विटी लगानी गर्ने मेरो लक्ष्य छ । वर्षमा वटा नयाँ कम्पनी स्थापना गर्दै लैजाने लक्ष्य हो । तालिम केन्द्र स्थापना गर्दै छौँ । त्यसपछि अर्को परियोजनामा लगानी गर्नेछौँ । हामीले नयाँ अवधारणा खोजिरहेका छौं । आउँदो वर्षमा वटा कम्पनी खडा गर्न सकियो भने ठुलो उपलब्धी हुनेछ ।
केही समयअघिबाट सरकारका केही मन्त्रीहरू विभिन्न बहानामा विवादको घेरामा पर्न थाले । त्यसपछि नै नेकपाका दुवै अध्यक्ष मन्त्रिपरिषद फेरबदलको तयारीमा लागेका छन् बालुवाटार स्रोतको दाबी छ ।
मुलुकमा पहिलो पटक धनकुटा भोजपुर संखुवासभा र सिरहामा स्क्रब टाइफस रोगको प्रकोप देखिएको छ। यो रोगको प्रकोपले देखि वर्षसम्मका चार जना बालबालिकाको मृत्यु
भरतीय जंगलमा नेपाली नागरीक हराएको सुचना आएपछि ईलाका प्रशासनका प्रमुख कृष्ण प्र गौतमसहित ईलाका प्रहरी कार्यालय राजापुरका प्रमुख डिएसपी तिलक भारती वडा नं का वडाध्यक्ष महेश चौधरी शसस्त्र प्रहरीको टोली पत्रकार मिन अधिकारी बिक्रम कायस्थ स्थानीयबासी र भारतिय एस एस पी भारतीय प्रहरी टोलीले खोजतलासमा संलग्न थियो। ।
काठमाडौं । सङ्घीय मामिला तथा सामान्य प्रशासनमन्त्री लालबाबु पण्डितले देश नयाँ संरचनामा गएकाले पुराना केही कुरालाई त्यागी अघि बढ्नुपर्ने बताएका छन् । मन्त्री पण्डितले नयाँ उपलब्धी हासिल गर्न कतिपय पुराना कुरालाई त्याग्नुपर्ने बताए । स्थानीय विकास पत्रकार समाजले शुक्रबार काठमाडौंमा आयोजना गरेको समृद्धि र सुशासनका लागि प्रदेश र स्थानीय सरकारबीच सम्बन्ध र तहगत अन्तर सम्बन्ध विषयक अन्तक्र्रिया कार्यक्रममा मन्त्री पण्डितले यस्तो बताएका हुन् ।
पढाइका नाममा शब्दमै अड्काइदिएपछि र अर्थज्ञानका नाममा हुर्मत लिन थालेपछि केटाकेटीको पढ्ने इच्छा मर्न थाल्छ। उनीहरू आफ्ना कुरा अभिव्यक्त गर्न नसक्ने हुँदै जान्छन्। मराउमाथि कात्रो भनेझैं त्यसम
चिनियाँ उच्च अधिकारीसँग यसको स्पष्ट जवाफ नभए पनि उनीहरू काठमाडौं जाने रेलको काम उच्च प्राथमिकतामा रहेको बताउँछन् । अन्नपूर्णसँगको संक्षिप्त कुराकानीमा चुले भने काम भइरहेको छ नेपालमा पनि रेल आउँछ ।
कर्मचारी अभावपछि पशु प्राविधिकले समेत वडा सचिवको कार्यभार सम्हाल्दैछन् । नगर प्रमुख दीपककुमार थेवेका अनुसार नगरमा तीन वटा वडामा सब ओभरसियरले काम गरेका छन् । नगरका अरू वडामा समेत वडा सचिव नहुँदा कतै एउटै कर्मचारीले धेरैतिर सम्हाल्नुपर्ने छ भने कतै महिला विकासका कर्मचारीले वडा सचिवको काम गर्नुपर्ने स्थिति छ ।
आफ्नै पार्टीले अघि सार्दै आएको क्रान्तिकारी भूमिसुधार कृषि क्रान्ति औद्योगिकीकरण लगायतका नारालाई कार्यान्वयनमा ल्याउन कृषिको व्यवसायीकरणमा लाग्नुपर्छ भनेर पनि आफू यस व्यवसायतर्फ लागेको उनले बताए । उनी भन्छन् आत्मनिर्भरसम्म हुन नसक्नेले केको जनताको नेतृत्व गर्नू
त्यसपछि फष्ट लेडीको समुह पाटन औद्योगिक क्षेत्रमा घुम्ने जाने कार्यक्रम रहेको छ । औद्योगिक क्षेत्रमा त्यहा उत्पादन हुने सामग्री र बजारको अवस्था बुझ्ने पनि प्रमुख जिल्ला अधिकारी जोशीले जानकारी दिनुभयो ।
सोलुदूधकुण्ड नगरपालिका सल्लेरी स्थित नव निर्मित बस पार्क निरिक्षण गर्नु हुदै नगरपालिकाका उप प्रमुख श्री कल्पना राई सोलु दू न पा का वडा अध्यक्ष मिङमार तामाङ र ईन्जिनियर छेवाङ्ग शेर्पा । सोलुदुधकुण्ड नगरपालिका
समितिका कर्मचारीले निजी काममा गाडी र इन्धन दुरुपयोग भइरहेको भन्दै तत्काल छानबिन गर्न वन मन्त्रालयको लिखित ध्यानाकर्षण गराएका छन् ।
तिनीहरूले परमेश्वरको धार्मिक विधान जान्दछन्। त्यस्ता मानिसहरू मर्नै पर्छ भन्ने परमेश्वरको नियम तिनीहरू जान्दछन्। तथापि तिनीहरूले ती गल्ती कामहरू गरी मात्र रहेनन् तर अरूले त्यसो गरेको पनि ठीकै ठाने।
श्रेष्ठले भने हाम्रो अहिलेको आम्दानी जमिनबाट करोड र औद्योगिक भवनबाट दुई करोड मात्र छ यसले कर्मचारीको तलब र कार्यालय सञ्चादन गर्न पनि गाह्रो छ ।
विधेयकको दफा मा भनिएको छ कसैले नेपालको राष्ट्रपति वा व्यवस्थापिका सांसदलाई संविधान तथा कानुन बमोजिम गर्नुपर्ने कार्य सम्पादन गर्नबाट रोक लगाउन वा बञ्चित गर्न वा कुनै खास तरिकाबाट कार्य सम्पादन गर्न बाध्य गराउन कुनै किसिमको बल प्रयोग गरि वा नगरी कुनै किसिमको धम्की दिन डर वा त्रास देखाउन वा अन्य कुनै किसिमले दबाव दिन हुंदैन। यस्तो कसुर गर्ने व्यक्तिलाई सात बर्षसम्म कैद वा सत्तरी हजार रुपैयाँसम्म जरिवाना वा दुवै सजाय हुनेछ ।
शिलबन्दी दरखास्त पेश गर्ने आपुर्तिकर्ता नेपाल सरकारको आयकरको नियमानुसार मुल्य अभिबृद्धि कर भ्याट मा दर्ता लगाएत घरेलु उद्योग नगरपालिका अन्य सम्बन्धित दर्ता भई कम्तीमा पनि गत आ ब सम्मको पुर्ण रुपमा अद्याबधिक हुनुपर्नेछ ।
काठमाडौँ उपत्यकाको सन्दर्भमा प्राचीन भनाइ छ यो मन्दिरैमन्दिरको सहर हो । यही सन्दर्भमा एकजना विदेशीले गरेको टिप्पणी जोड्छन् उनी काठमाडौं खाल्डामा जति मान्छे बस्छन् त्यसको दुईगुणा यहाँ मन्दिर र भगवान् छन् । कला र शिल्पको निकै पुरातन संग्रहालय हो यो ।
उन्नत प्रविधि रोबोट र यन्त्रको बढ्दो प्रयोगले आगामी केही दशकमा विश्वबाट लाखौं रोजगारीका क्षेत्र हराउने खालका प्रक्षेपणहरू अहिले सार्वजनिक भइरहेका छन् । यन्त्रीकरणले कहिले कसलाई कसरी प्रभाव पार्छ भन्नेबारे पछिल्ला केही वर्षमा विभिन्न सर्वेक्षण र अध्ययन भएका छन् । यसै वर्षको शुरूमा देशका लाख कामदारको अध्ययन गरेर बजार अनुसन्धाता संस्था पीडब्ल्यूसीले एउटा प्रतिवेदन सार्वजनिक गरेको थियो । यसमा स्वचालनका तीन लहर एल्गोरिदम अग्मेण्टेशन र अटोनोमी र यसले रोजगारीका अवसरमा पार्ने प्रभाव उल्लेख गरिएको थियो । औद्योगिक उत्पादन यातायात निर्माण क्षेत्रका चौथाइभन्दा बढी रोजगारी क्षेत्र स्वचालित हुने प्र्रतिवेदनले देखाएको छ । थोक र खुद्रा व्यापारलगायत क्षेत्रका रोजगारीमा यसको प्रभाव धेरै पर्ने छ । यसले अदक्ष र न्यून शैक्षिकस्तरका श्रमिकले अहिले गर्दै आएको काम बढी खोस्नेछ ।
सालमा नारायणगढ आएका नेपाली कांग्रेस पार्टीका तीन शीर्षस्थ बीपी कोइराला गणेशमान सिंह र कृष्णप्रसाद भट्टराई मैयाँदेवीको घरमा बसे। त्यही वेला वर्षीया उनलाई बीपीले आज कांग्रेस बन्नुपर्छ भन्दै पत्तीले बूढीऔंला चिरिदिए। र बगेको रगतले मेरो भन्ने छैन म भन्ने छैन दिन भन्ने छैन रात भन्ने छैन लेख्न लगाए। अनि मैयाँदेवी विधिवत् रूपमा कांग्रेसकी सदस्य भइन्।
पहिलो चरणमा हामीले विराटनगरबाट कम्पनी दर्ता गर्ने व्यवस्था मिलाउन लागेका हौं रजिस्टारको कार्यालयका निमित्त रजिस्टार केशवबहादुर थापाले कारोबारसँग भने । उनका अनुसार यस्तो सुविधा नयाँ खुल्ने कम्पनीहरूले मात्र पाउने छन् यद्यपि असार मसान्तसम्म दर्ता हुने र भइसकेका कम्पनीले भने यस्तो सुविधाबाट बञ्चित हुनेछन् । हामीले पहिलो चरणको काम दर्ता सेवा आपूर्तिजस्ता कामहरू क्षेत्रीयस्तरबाटै सुरु गर्ने अभियानमा छौं थापाले भने यो सम्भवत यही साउनदेखि सुरु हुन्छ । उनका अनुसार चालू आवको असार तेस्रो सातासम्म पूर्वाञ्चलबाट हजारभन्दा बढी कम्पनी दर्ता भएका छन् ।
इटालियन सिरी ए अन्तर्गत गएराती भएको दुई ठूला क्लबको भिडन्तमा युभेन्ट्स विजयी भएको छ। लिगको शीर्ष स्थानमा रहेको युभेन्ट्सले दश
स्वास्थ्य स्वस्थ रहने भन्दै साईक्लिङका माध्यमबाट स्वस्थ रहन सकिनेमा जोड दिइयो। सो कार्यक्रममा क्लबका सचीव गगन थापा र सदस्य सतिश निरौलाले समेत मन्तव्य राखेका थिए ।
उनान्साठी वर्षीया सारामाथि भ्रष्टाचारको अभियोगमा मुद्दा चलिरहेको छ । सन् देखि सम्म नेतन्याहु उनको परिवार र पाहुनाका लागि भनी तीन लाख हजार सेकेल्स इजरायली मुद्रा बराबरको खाना खरिद गरी नक्कली बिल पेश गरेको आरोप लागेको छ ।
प्रधानमन्त्री पुष्पकमल दाहालले निजगढ काठमाडौं फास्टट्रयाकको दोस्रो पटक शिलान्यास गरे भिडियो सहित
मुटुरोग सम्बन्धि बिरामीहरुले जिफन्ट सपोर्ट ग्रुप कुवेतका सदस्यहरु संग सम्पर्क गरि आफ्नो नाम टेलिफोन नम्बर सहित पुरा बिबरण टिपाउन भनिएको छ यदि कसैसग हस्पिटल गएको भए हस्पिटलको पुरा रिपोर्ट उल्लेख गर्न पनि भनिएको छ
त्यो सन्देश वाहक बोलिरहेकै बेला अर्को सन्देश वाहक अय्यूबकहाँ आई पुग्यो। त्यो दोस्रो सन्देश वाहकले भन्यो आकाशबाट आएको चट्याङले तपाईंको सारा भेडाहरू र नोकरहरू मार्यो। यो समाचार तपाईंलाई दिन म मात्र बाँचे।
गए राति बजेतिर भैलो खेल्ने क्रममा मदिरा सेवन गरेका दुई युवा समूहबीचको विवाद कुटाकुटमा परिणत भएको जिल्ला प्रहरी कार्यालयका प्रहरी उपरीक्षक अरुण पौडेलले बताउनुभयो । प्रहरीले सो घटनामा संलग्न युवालाई नियन्त्रणमा लिएको थियो ।
अहिले करोड लाख जनासँग नेपाली नागरिकता प्रमाणपत्र छ। अन्तरिम संविधानले दुई प्रकारको नागरिकता प्रमाणपत्र दिने व्यवस्था गरे अनुसार बाबुबाजेदेखि नेपालमा बस्दै आएकाको सन्तानलाई वंशजको नागरिकता दिइन्छ भने विदेशबाट आएकाको नेपालमा जन्मिएका सन्तानलाई जन्मको आधारमा नागरिकता दिइन्छ। तर दुवै आधार नभए पनि स्थानीय र कर्मचारीहरूलाई प्रलोभनमा पार्दै नक्कली कागजात बनाएर पछिल्लो समय थुप्रै गैर नेपालीले यहाँको नागरिकता लिएको भेटिंदै गएको छ।
आफ्नो स्थापना काल देखी नै बिभिन्न सामाजिक कृयाकलापहरुमा आबद्ध रहँदै एक सफल सामाजिक सँस्थाको रुपमा आफ्नो पहिचान बनाउन सफल संस्था राप्ती भेरी कर्णाली एकता समाज कुवेतले नयाँ साल को अबसर मा आगामी जनावरी तारिक का दिन अङ्ग्रेजी नयाँ को शुभकामना आदान प्रदान को साथमा अनाथ बाल बालिकाको सहयोगार्थ को लागी अतिथी कलाकार को साथमा साँकृतिक धमका कार्यक्रम गर्ने निर्णय आज फर्वानिया पार्कमा बसेको संस्था को मिटिङ ले निर्णय गरेको छ। पढ्नेक्रम जारी राख्नुहोस्
यो खेल नेपाली टोलीका लागि साफको अन्तिम दुई अर्थात फाइनलमा पहिलो पटक पुग्ने माध्यम बन्न सक्ने माध्यमका रुपमा हेरिएको थियो किनकी सेमिफाइनलमा भारतसँगको सम्भावित भेट टरेको थियो र माल्दिभ्ससँगको खेल केही सहज हुने अपेक्षा थियो । तर पानी परेर हिलाम्मे बनेको मैदानमा नेपाली टोलीको खेल माल्दिभ्ससँग खराब देखियो ।
आज बिहान बालुवाटारमा एमाले अध्यक्ष ओली र माओवादी केन्द्रका अध्यक्ष पुष्पकमल दाहालबीच भएको एक्ला एक्लै वार्ताले भोलि पार्टी एकता संयोजन समितिको बैठक बोलाउने निर्णय गरेको छ ।
सय किलोमिटर लामो गंगा नदी भारतको सबैभन्दा ठूली नदी हुन् । करिब किलोमिटर लामो किनारमा घाट छन् । त्यसमध्ये असमीघाट दश्वमेयघाट आदिकेशवघाट पञ्चगंगाघाट र मणिककर्णिकघाट निकै महत्वपूर्ण रहेको साहनी बताउँदै थिए । गंगातटमा पुग्दा हिन्दू धर्मावलम्बीले भगवान्कै आँगनमा आइपुगेको अनुभू्ति गर्न सक्छन् । वाराणसीको गंगातटमा तत्कालीन राजाहरूले मन्दिर र घाट निर्माण गर्न लगाएका थिए । यी पुरातात्विक सम्पदा आज पनि अविरल अटल र सगौरव उभिएझैँ देखिन्छन् ।
प्रेमराजेश्वरीको विशेष रुचिचाहिँ तस्बिर खिच्नु र खिचाउनुमा थियो । उनी फूलबगैँचाकी सौकिन पनि थिइन् । उनी घरमा थरीथरीका फूल रोप्थिन् । रूपकी धनी प्रतिभाकी खानी र धनीकी छोरी भएर पनि उनमा कुनै तुजुक थिएन ।
नेपाली जहाजलाई युरोपको आकाशमा उड्न खुल्ला कालोसूचीबाट हट्यो काठमाडौं । नेपाल युरोपेली युनियन इयु को कालोसूचीबाट मुक्त भएको छ । यससँगै अब नेपाली जहाज युरोपको आकाशमा उड्न पाउनेछन् । अन्तर्राष्ट्रिय हवाई उड्ययन संस्था आइक काठमाडौं । नेपाल युरोपेली युनियन इयु को कालोसूचीबाट मुक्त भएको छ । यससँगै अब नेपाली जहाज युरोपको आकाशमा उड्न पाउनेछन् । अन्तर्राष्ट्रिय हवाई उड्ययन संस्था आइक
नेपाल र मलेसियाबीच कस्तो खालको सम्झौता हुने भन्ने विषय यकिन भइसकेको छैन । जे मस्यौदा छ । त्यसमा छलफल गराउन वार्ता हुन गइरहेको छ । जुन फाइनल गराउने उद्देश्यले अगाडि बढेको छ कार्यवाहक राजदूत खरेलले भने कुन मोडलमा जान्छ भन्ने विषयवस्तुबारे अहिले नै केही भन्न सकिन्न ।
केशव पन्त कञ्चनपुर माघ नेपाल अपाङ्ग महिला संघ सुदूरपश्चिमाञ्चल क्षेत्रीय कार्यालय महेन्द्रनगरले कञ्चनपुर जिल्लामा रहेका जना अपाङ्गता भएका छात्राहरुलाई छात्रवृति प्रदान गर
सर्वोच्चमा रिक्त भएको एक महिनामा पुर्ति गर्ने कानुनी व्यवस्था भएपनि संसदीय सुनुवाई समिति नहुदाँ लामो समयदेखि प्रधानन्यायाधीश नियुक्ति रोकिँदै आएको छ।
एडीलेड साउथ अस्ट्रेलियामा रहेका नेपाली संगीतप्रेमीहरुले यहि जुलाई तारिकमा नेपथ्यसंगै संगीतमा झुम्न पाउने भएका छन् । नेपालको लोक रक ब्याण्ड नेपथ्यले नरउड कन्सर्ट हलमा प्रस्तुति
रेशम चौधरीको सपथ ग्रहण कार्यकर्ताहरुमाथि लागेका झुटो मुद्दा फिर्ता र फोरमसँग भएको संविधान संशोधनको कुरामा समयसीमा निश्चित गरियो भने तपाईँहरु सरकारमा सहभागी हुने वातावरण बन्छ भन्न खोज्नुभएको हो
यस अभियानमा प्रति दातावाट दैनिक रु वा मासिक रु वा बार्षिक रु सहयोग स्वरुप वर्षसम्म वा एक मुष्ठ रु जम्मा गरी यस सेवामुलक अभियानमा सहभागी हुन सक्नेछन । यो एउटा महान मानविय धार्मिक सामाजिक अभियान हो ।
खोटाङ यो आर्थिक वर्ष सकिन लगभग दुई महिना बाँकी छ । त्यसैले यतिखेर बजेट सक्न हतारो छ । कतिपय योजनाको सम्झौता धमाधम भइरहेका छन् भने कतिपय योजनाको अनुगमन पनि भइरहेका छन् ।
काठमाडौं आधुनिक लोकतन्त्रका अपरिहार्य सर्त हुन् बलियो प्रतिपक्ष अनि जीवन्त नागरिक समाज । त्यसैले भनिएको हो संसदको दायँ बस्नेसँग भन्दा बाँयातिर बस्नेतिर जनताको अपेक्षा बढी हुन्छ । कहाँ छ विस्तृतमा
आफ्नै श्रीमाको लाजि खोजी नीति न गर्ने रास्ट्रपति ले हामी सोझा साझा जन्ता का छोरा छोरी लाई लाई के खोजी निति गर्छन् र हामीले पनि तेस्तो रास्ट्रपति बाट हामिले आसा गर्नु पनि बेखार हो
हाम्रो जस्तो स्यानो गरिब मुलुकमा धेरै प्रदेश बनाउँदा राज्यले ठूलो धनरासी व्यहोर्न सक्दैन त्यस कारण सकेसम्म कम प्रदेश बनाइनु उचित हुन्छ। सङ्घीय एकाइहरू एक अर्का सङ्घ मिलेर बस्नुपर्दछ। कानुनको प्रयोग चार तहले गर्न पाउने व्यवस्था गर्नुपर्दछ। संविधानमा चार तहबाट कानुनको प्रयोग गर्नुपर्दछ सो व्यवस्था अनुसार केन्द्रीय सूची प्रादेशिक सूची स्थानीय सूची र समवर्ती सूची गरी चार तहमा प्रयोग गर्ने अधिकार हुनुपर्दछ। आफ्नो प्रदेशभित्रका प्राकृतिक श्रोत सम्पदा जडीबुटी आदीमा प्रदेशको अधिकार स्थापित हुनुपर्दछ। हामी सङ्घीयता गए पनि धर्म निरपेक्षतालाई दह्रो अपनाउनुपर्दछ। देशभित्रको जातजाति भाषिक धार्मिक संस्कृतिक क्षेत्रीय विविधता बिनाभेदभाव व्यवस्थापन गर्नुपर्दछ। विधिको शासन संविधान र बहुलवादलाई अ ीकार गर्नुपर्दछ। दलित महिला बालबालिका वृद्धवृद्धा शारीरिक मानसिक रूपले अशक्त जनजाति मधेशी आदिलाई र अवसरबाट बञ्चित गर्नुहुँदैन। पीछडिएका र सिमान्तकृत वर्गलाई राज्यद्वारा संरक्षण दिनुपर्दछ। आरक्षणको व्यवस्था गर्ने सुअवसर प्रदान गरिनुपर्दछ। जातीय समस्याको समाधान राजनीतिक रूपमा गरिनुपर्दछ। जनताको व्यापक हितका कार्यक्रम सञ्चालन गर्नुपर्दछ। जातीय एकता र राष्ट्रिय एकता कायम गर्न भरथेग प्रयत्न गर्नुपर्दछ। विखण्डन र विभाजनको खतराबाट देशलाई बचाउन सबै बौद्धिक चेतनशील व्यक्तिहरू कृत शंकल्पित भएर लाग्नुपर्दछ। विदेशीको इसारामा राष्ट्रलाई विभाजन गर्न खोज्ने तत्वलाई टाउको उठाउन दिनुहुँदैन। राष्ट्रिय एकता र अखण्डतामा आधारित सामर्थ्यता र पहिचानसहितको सङ्घीय व्यवस्था स्थापित गर्नुपर्दछ। सकेसम्म थोरै प्रदेश बनाउनुपर्दछ। उपरोक्त लेखिएका कुराहरूप्रति मध्यनजर राख्दै संविधानसभाद्वारा निर्मित राज्यको पुनर्संरचना र राज्य शक्तिको बाँडफाँट समितिद्वारा प्रस्तावित प्रदेशह स्थापित विषय संवैधानिक समितिमा पेश गरी केही हेरफेर घटबढ गरी संविधानसभामा पेश गरि पारित गरिएको भएको भए सङ्घीय समस्या समाधान हुनेथियो। त्यसपछि आयोगद्वारा पेश गरिएका प्रदेश र प्रदेशवाला प्रस्ताव तीन राजनीतिक पार्टीरूद्वारा पहिचानसहितका प्रदेशको प्रस्तावहरूमाथि छलफल गरी परिमार्जनसहित पारित गरिएको सङ्घीयताको समस्या समाधान भइ संविधान निर्माण भइ राष्ट्र निर्माणको कार्यले सुअवसर प्राप्त गर्ने थियो। सङ्घीय व्यवस्था अपनाएको कारणले अमेरिका स्वीजरलैण्ड भारत र जर्मनी विकासको उच्चतम अवस्थामा पुगेका छन्। सङ्घीय व्यवस्था सुचारु रूपले सञ्चालन गर्ने हो भने हाम्रो नेपाल चरम विकसित अवस्थामा पुग्न सक्दछ। राज्य पुनर्संरचना गर्न अथवा सङ्घीयताको समस्या समाधान गर्न धेरै सु अवसर थिए तर पार्टीका नेताहरूको अकर्मण्यता बुद्धि हीनताको कारण हरेक समयमा भतभेद निकालेर व्यवधान पुर् याएका कारणले सङ्घीय समस्या समाधान गर्न चुनौती थपिएको हो। एकल जातीय राज्य स्थापना गर्ने कुरा पनि ठूलो चुनौती हो। अहिले राज्य बनाए पनि भविष्यमा जातजाति जनजातिले आ आफ्ना नाउमा छुट्टाछुट्टै जातीय राज्यको माग गर्दै गएमा देश विखण्डित हुन सक्दछ यो चुनौतीलाई समाधान गर्न अपठेरो हुन सक्दछ। राष्ट्रका निमित्त ठूलो चुनौती हुन सक्दछ। हाम्रो देशका राजनीतिक पार्टीका केन्द्रीय शीर्षस्थ नेताहरूको बेमेल र वैमनस्यताका कारणले सङ्घीय गणतान्त्रिक संविधान निर्माण गर्ने चुनौतीको सामना गर्न अप्ठेरो परेको हो। अहिले राजनीतिक दलका नेताहरूका सहमति भएमा सम्पूर्ण समस्या समाधान हुन सक्छ। सङ्घीय राज्य स्थापना गर्ने चुनौतीहरू समाधान भइ सङ्घीयता सहितको लोकतान्त्रिक संविधान निर्माण गर्न सुअवसर प्राप्त हुन सक्दछ।
संस्थापकहरूको सेयरमा सर्वसाधारणहरूको सेयरको जस्तो भाउ पनि नपाउने र बिक्री गर्नुपर्दा पनि झन्झटिलो हुन्छ । आपू लाई आवश्यक परेको वेला बिक्री पनि गर्न नसकिने र पछिल्लो समयमा पुँजी वृद्धिले गर्दा कम्पनीहरूको प्रति सेयर आम्दानी पनि घट्ने हो कि भन्ने चिन्ता छ । यसले गर्दा पनि संस्थापकहरूको लिलामीको सेयरमा लगानीकर्ताहरूको त्यति चासो नदेखिएको हुनसक्छ ।
समाचारको खोजी र प्रस्तुतिका लागि गरिएका ती दिनको श्रम र मिहिनेत सम्झिँदा अहिले आफैँलाई आश्चर्य लाग्छ। बिहान सात बजेदेखि राति एक बजेसम्म कान्तिपुरको मिसनमा जुटिन्थ्यो। महिनौँसम्म एक दिन पनि बिदा बसिँदैनथ्यो। त्यो संघर्ष व्यावसायिक उत्कृष्टताका लागि थियो। गरेर सिक्दै जाने सिद्धान्तमा विश्वास भएको मान्छे भएकाले मलाई त्यस्तो खटाइप्रति कुनै गुनासो पनि थिएन।
खेलको म्यान अफ द म्याच अलराउण्ड प्रदर्शन गरेका सिद्धान्त लोहनी घोषित भए । प्रतियोगिता अन्तर्गत शनिबारको खेल इस्टर्न बुलेट क्रिकेट क्लब दुहबी सुनसरी र पथरी विच हुने आयोजकले जनाएको छ ।
ललितपुर एउटा धार्मिक सांस्कृतिक परिवेशले भरिएको जिल्ला हो । बिमस्टेकमा आउने फस्ट लेडीहरुलाई यहा को सांस्कृतिक चिनारी दिने झलकहरु देखाउने छौं । ललितपुर महानगरपालिका का वडाअध्यक्ष निर्मलरत्न शाक्यले भन्नुभयो ।
धनु अरूको फाइदाका लागि उपयोग भइनेछ भने आफ्ना लागि परिस्थिति प्रतिकूल रहनेछ। अप्ठ्यारा परिस्थितिसँग सम्झौता गर्नुपर्ला। ईर्ष्या गर्नेहरूले काममा अवरोध पुर्याउलान्। आफ्ना सामानमा अरूले दाबी गर्न सक्छन्। हिस्सेदारसँग असमझदारी बढ्नाले पहिलेको सम्झौता भंग हुन सक्छ। अनावश्यक साइनो गाँस्नेहरूसँग सावधान रहनुहोला।
कुस्ठरोग सम्बन्धी एक दिने अभिमुखिकरण कार्यक्रम आज कोहल्बीमा सम्पन्न भएको छ । कोहल्बीको वडा कार्यालयमा जिल्ला जनस्वास्थ्य कार्यालयको आयोजनामा कोहल्बी नगरपालिका प्रमुख भरतबहादुर भण्डारीको प्रमुख अतिथिमा रहेको थियो । कार्यक्रममा उपप्रमुख सुनाइना थरुनी प्रमुख प्रशासकीय अधिकृत रेशम बहादुर सिह वडा अध्यक्ष स्थानीय र पत्रकारहरु संग अन्तर्कृया गरी कुस्ठरोग सम्बन्धी
ती महिलाले आफ्ना पूर्व पतिसँग पुन विवाह गर्नका निम्ति परपुरुषसँग विवाह गर्न यौन सम्बन्ध राख्न र अनि पारपाचुके गर्न त्यसरी पैसा तिर्ने गर्छन्।
उत्तरः जुन पछि बदली गरीने सुविधा भवनहरू अपाङ्गता भएका व्यक्तिद्वारा प्रयोग गरीन सक्ने र उपयोगि हुन सक्ने रूपमा परिवर्तन हुनुपर्छ। उदाहरणका लागिः यदी एक स्कूल जिल्लाले एक भवनमा कनै एक भाग थप्छ भने उक्त भाग सुलभयोग्ज्ञ हुनुपर्छ। यदी एक भण्डारण कोठा एक कक्षामा परिवर्तन गरिन्छ छ भने जस्तै ढोका मार्ग भने चौडा रूपमा परिमार्जन हुनुपर्छ ।
पहिलो नागरिकता लिने परीक्षण अवधिः संविधानको धारा को उपधारा अनुसार नेपाली पुरुषसँग विवाह गर्ने महिलाले तत्काल अंगीकृत नागरिकता लिन सक्नेछन् । नेपाली महिलासँग बिहे गर्ने पुरुषले नेपाली नागरिकता पाउन सक्दैनन् यसलाई केही महिला अधिकारवादीले विभेद भन्ने गरेका छन् ।
म भन्दा उनीहरू धेरै दुब्ला थिए । त्यस बेला मसँग रहेका नायिकाहरूको गोप्य अंग साधारण कपडाले ढाकिएका थिए ।
यसैगरी प्रिमियममा धितोपत्र निष्काशन गर्न सक्ने व्यवस्थालाई बजारमैत्री गर्ने स्वार्थ बाझिने गरी धितोपत्रको निष्काशन वितरण गर्न नपाउने संगठित संस्थाहरुले गर्ने सार्वजनिक निष्काशन हकप्रद निष्काशन नयाँ निष्काशन तथा अन्य निष्काशनलाई थप सरलीकृत गर्ने र सूचिकृत संगठित संस्थाहरुको गाभ्ने गाभिने कार्यपछिको धितोपत्र दर्ता कार्यलाई सहजीकरण गर्ने लगायतका व्यवस्थाहरु नयाँ नियमावलीमा रहेको बोर्डले आइतबार जारी गरेको प्रेस विज्ञप्तिमा जनाइएको छ ।
अर्द्धसैनिक संगठन सशस्त्र प्रहरीको वर्षे इतिहासमा आईजीपी बनाउँदा अहिलेसम्म पनि सरकारले नेपाली सेनामा झैं वरिष्ठतालाई नमिचेकाले एआईजी खनाल नै एक्ला दाबेदार हुन् ।
महानगरपालिकामा नगरपालिकामा र गाउँपालिकमा सदस्यीय पार्टी संयन्त्र गठन गर्ने निर्णय पनि समितिले गरेको छ । पार्टीको विधान नियमावली र पार्टीको निर्देशनबमोजिम तल्ला समितिको एकीकरण हुने उनले बताए ।
प्रधानमन्त्री मेले ती सेनाहरु वेल्स गार्डस् रेजिमेन्ट्सबाट पठाइने जानकारी दिनुभयो । साथै सेनामध्ये आधालाई आगामी अगष्ट महिनामा र अरू आधा भने आगामी वर्षको फेब्रुअरीमा पठाइने जानकारी दिनुभएको समाचारमा जनाइएको छ ।
हेटौँडा औद्योगिक व्यापारिक प्रशासनिक र राजनीतिकका साथै भौगोलिक वातावरणले राजधानीको लागि उपयुक्त रहेको छलफलमा सहभागीहरूले जोड दिएका छन् । हेटौँडा प्रदेश नं को मुख्य नाकासमेत रहेको छ ।
सुत्केरी व्यथा लाग्नासाथ स्वास्थ्य संस्था लिनुभन्दा पनि गाईभैँसी बाँध्ने गोठमा लिएर सुत्केरी गराइन्छ । ुसुत्केरी गराउँदा गाउँका वैद्य बोलाउने काम हुन्छु भगवतीस्थित हिमालय प्राविका प्रधानाध्यापक वुद्धिबहादुर बस्नेत बताउँछन् वैद्यले पनि सुत्केरी गराउन नसकेपछि डोकेमा बोकेर स्वास्थ्य संस्था लैजाने गरिन्छ ।
उनका एक दिदी दाजु र भाउजूहरू छन्। सबैकी प्रिय रिमाको मृत्युको खबरले परिवार र गाउँ नै शोकाकुल छ।मृत्यु किन र के कारणले हुन पुगेको हो भन्ने अनुसन्धानपछि थाहा हुने र अनुसन्धान सुरु गरिसकिएको प्रहरी उपरीक्षक देवबहादुर बोगटीले बताए आजको अन्नपूर्ण पोस्ट दैनिकमा समाचार छ ।
अहिलेकै स्थितिमा आरक्षण हटाइयो भने दुई वर्षपछि महिला अधिकार निम्ति को बोल्छ परिवर्तनका लागि बारम्बार कानमा आवाज कसले फुकिदिन्छ
काठमाडौँ भदौ गते । राष्ट्रपति विद्यादेवी भण्डारीले हरितालिका तीज का अवसरमा सांस्कृतिक सहिष्णुता र सामाजिक एकताको प्रतीकका रुपमा रहेको भन्दै शुभकामना व्यक्त गर्नुभएको छ । उहाँले सन्देशमा नेपाली नारीको महान् पर्व हरितालिका तीजको सुखद अवसरमा स्वदेश तथा विदेशमा रहनुभएका सम्पूर्ण दिदीबहिनीमा पारिवारिक सुख शान्ति समृद्धि एवं सामाजिक एकता र सद्भाव कायम होस् भनी शुभकामना व्यक्त गर्दछु भन्नुभएको छ ।
कालीप्रसाद बाँस्कोटाको स्वरको निर जहिले रिसाउने बाट पनि लोकप्रिय बनेको पुरानो डुंगा हेर्न अँग्रेजि नयाँ बर्ष को नजिक परेकाले दर्शकहरुको उपस्थिति उल्लेख्य हुने ठानिएको छ । चलचित्र प्रदर्शनको टपनेपालन्युजडटकम अफिसियल मिडिया पार्टनरको रुपमा रहेको छ ।
नेपालमा कार्बोहाइडे टको बढी सेवनकै कारण मानिसको स्वास्थ्यमा असर देखिएको भन्दै त्रिवि शिक्षण अस्पतालले खानाको प्रदर्शनी गर्दै आएको छ । गत महिना अस्पतालमै गरेको प्रदर्शनीमा सहभागीको स्वास्थ्य परीक्षण गर्दा प्रतिशत सहभागीमा उचाइअनुसार बढी तौल भएको पाइएको थियो । प्रदर्शनीमा सय जना सहभागी भएका थिए ।
करिब वर्षको खाडी बसाईंले पनि उनको परिवार आर्थिक हिसाबले माथि उठ्न सकेन र उनले फेरि निधो गरे कतार जाने । कतार एयरवेजको फ्लाइट प्रिपरेसनको जागिरमा महिना बिताएका राम यस अवधिमा कमाएको पैसाबाट भने सन्तुष्ट नै भए तर पनि उनको मनमा चलेको हुटहुटी भने थामिएको थिएन ।
को युरोमा समूह चरणमा पहिलो हुँदै सिधै फाइनल खेलेको बेल्जियम पुन पश्चिम जर्मनीसँगै हारेको थियो।
प्रस्तावित मेगावाटको पश्चिम सेतीमा थ्री गोर्जेजले करिव एक खर्ब बढी लगानी गर्दैछ । करिव डेढ खर्बको यस परियोजनमा प्रतिशत लगानी नेपाली कम्पनीको हुने छ । थ्री गर्जेज आफै निर्माण कम्पनी भएको हुँदा पश्चिम सेतीको निर्माण पनि चिनियाँ कम्पनीले गर्नेछ । अन्य परियोजनामा पनि चिनियाँ कम्पनी आउन आतुर देखिन्छन् ।
कात्तिक स्याङ्जा । युवा तथा खेलकूदमन्त्री जगत विश्वकर्माले खेलको माध्यमबाट आर्थिक समृद्धि हासिल गर्न सकिने बताउनुभएको छ । स्याङ्जाको स्वरेक मैदानमा बिहीबार आयोजित विश्कप प्याराग्लाइडिङ प्रतियोगिता शुभारम्भका क्रममा उहाँले नेपाली खेलाडीहरुले छोटो समयमै यस खेलको माध्यामबाट नेपाललाई विश्वसामु चिनाउन सफल भएको चर्चा गर्नुभयो । राज्यले खेलाडीको संरक्षण गर्ने कार्यक्रम ल्याएको बताउँदै उहाँले नेपालमा विश्वकप
सामुदायिक बिद्यालयमा अध्ययन गर्ने बिद्यार्थीले पनि अब रंगिन पुस्तक पढ्न पाउने र यसले गर्दा नीजि बिद्यालयका बिद्यार्थीहरुले पढ्ने पुस्तकसँग एकरुपता
विश्वकप फूटवलको दोस्रो सेमिफाइनलमा आज इङल्यान्ड र क्रोएशिया भिड्दै विजेताले फाइनलमा फ्रान्सको सामना गर्ने ।
छतबाट खसेर वर्षीया छात्राको दर्दनाक मृत्यु छतबाट खस्दा खस्दैको यस्तो डरलाग्दो दृश्य जुन एक एक भाइरल भयो
यो को मा अहिले र छ र को करिब छ । यसलाई सानो बनाउन लाई बाट घटाउदै जानुहोस र अन्त्यमा मा गर्नुहोस । अब हजुरको को पहिला भन्दा धेरै कम भइसकेको हुन्छ ।
यो त प्रस्टै छ । रूपनारायणजी र ममाथि कारबाही हुनुको एकै मात्र कारण हामी फरकमतको पक्षमा उभिनु नै हो । महाधिवेशन हलभित्र बर्दीवाला र बिनाबर्दीका पुलिस तथा कमाण्डो हरू राखिएको थियो त्यसो हुनुहुन्न भनेर हामीले विरोध गऱ्यौं किनकि गोपनीयताको हिसाबले पनि त्यो ठीक थिएन हामीजस्ता पार्टी सदस्यहरूको ठूलो सङ्ख्या बाहिर छ हामी नै आवश्यक परे सुरक्षाको प्रबन्ध मिलाउन सक्छौँ भन्यौँ हामीले तर हाम्रा जायज कुराहरूमाथि ध्यान दिनु त परै रहोस् उल्टै पुलिस लगाएर लाठीचार्ज गर्ने र पार्टीले खटाएका स्वयम्सेवकहरूमार्फत ढुङ्गामुढा गराउने दुस्कार्य गरियो ।
साथै नजिकिँदै गरेको दशै तिहार र छट पर्व जस्ता चाडबाडलाई मध्यनजर गर्दै बिगत झैं यस वर्ष पनि नेपाल सरकारको निर्देशन अनुसार बिभिन्न स्थानमा कर्पोरेृशनबाट बिक्री बितरण गरिने सामानहरुको स्टल राखी सहुलियत दरमा बिक्री बितरणको कार्य गरिने बताए ।
समितिले स्थानीय व्यवसायीलाई सय बिक्री कक्ष उपलब्ध गराएको छ । जसमध्ये फलफूल माछा विक्री कक्ष कृषक समूहका कार्यालय आलुप्याज र बाहिरी बिक्री कक्ष तथा बाँकी सय हरियो सागसब्जी बिक्री कक्ष रहेका छन् ।
म्याराडोनाले भने मैले उनीहरुको मनमा आक्रोशको भावना रहेको महसुस गरेँ । अर्जेन्टिनाले खेलमा सर्जियो अग्युरोको गोबलाट अग्रता लिएको थियो । तर केही मिनेटपछि अल्फ्रेड फिन्बोगासनले आइसल्याण्डका लागि बराबरी गोल फर्काए ।
सिसिको केटिएम ड्यूक लाखमै किन्ने हो वटा मोटरसाइकल भन्सारले सरकारी दाममा लिलाम गर्दै पुरा पढेर शेर गर्नुहोला
धार्मिक ग्रन्थहरुका अनुसार भगवान विष्णुबाट यमपञ्चकको पाँच दिन स्वर्ग मत्र्य र पाताल तीनै लोकको शासन गर्ने वरदान पाएका बलिराजाले भलो होस भनी घरघरमा गाउन लगाएको सम्झनामा देउसी भैलो खेल्ने चलनको सुरुवात भएको पाइन्छ ।
जनमत सर्वेक्षण नेपाललाई पुनः हिन्दू राष्ट्र कायम गर्नुपर्छ भन्ने पूर्व बनमन्त्री शंकर भण्डारीको भनाई तपाईलाई कस्तो लाग्यो ठिक बेठिक
मुगु छायानाथ रारा नगरपालिकास्थित घुघुने ओडारमा निर्माणाधीन बसपार्क अलपत्र परेको छ । बसपार्क अलपत्र भएपछि जिल्लामा सञ्चालन हुने सवारीसाधन पार्किङ गर्न र यात्रुलाई टिकट काट्न समस्या भएको छ ।
तीन दशकदेखि पोल्याण्डमा बस्दै आएका चिकित्सा डा बोधराज सुवेदीले पोल्याण्ड आउने नेपालीहरुका पीडा सुनाउने क्रममा भने त्यसैले त म भन्छु सके नेपालीलाई सहयोग गराैं नसके कम्तिमा दुःख त नदिउँ । उनले यसो भनिरहँदा नेपालीका लागि नेपाली मूलमत्र रोजेको एनआरएनएलाई फाइदा उठाउँदै विदेशबाट नै कोही यस्ता गलत काममा संग्लग्न त छैनन् सधैं सचेत र सजक रहन घुमाउरो अनुरोध पनि थियो ।
सो वारेमा तत्काल जानकारी गराए लगत्तै मुटुको धडकनमा समस्या देखिएपछि उनलाइ मसाज तथा पम्पको सहायताले मुटुको धडकन केही सम्हािलिए पछि केही सुधारिएको उनको स्वास्थ्य विहान एक्कासी विग्रीएपछि मृत्यु घोषणा गरिएको थियो । उपचारका क्रममा उनको शरिरमा रगतको प्रसारमा समेत समस्या देखिएको बताईएको छ।
चारदिने भारत भ्रमणका क्रममा उनले भारतीय राजनीतिक दलका शीर्ष नेतृत्वसँग भेटवार्ता गरेका थिए। सो क्रममा उनले उक्त कुरा बताएका हुन्। भारत भ्रमण सकेर प्रचण्ड आइतबार स्वदेश फर्किएका छन्।
उपराष्ट्रपति पुनले कान्तिपथस्थित कार्यलयमा नाताकै दुई दिदीबहिनिबाट साईतमै भाईटीका लगाउनुहुने उहाँका प्रेस संयोजक मनोज घर्तीले जानकारी दिनुभयो । प्रधानमन्त्री केपीओलीले बालुवाटारस्थित प्रधानमन्त्री निवासमा बहिनीहरु विष्णुमाया ढकाल र कमला कोईरालाबाट भाईटिका लगाउदै हुनुहून्छ ।
वेस्ट म्यानेजमेन्टले दैनिक सयदेखि एक टन फोहोर संकलन गर्दै आएको दाबी गरेको छ । नगरक्षेत्रमा दैनिक फोहोर संकलन नहुँदा दुर्गन्धित भएको स्थानीयको गुनासो छ । महानगर क्षेत्रमा दैनिक सय टन फोहोर उत्पादन हुने महानगरपालिकाका घनश्याम काफ्लेले बताए ।
पहिलो प्रयासनै स्रोता र दर्शकहरुले मन पराई दिएकोमा उक्त गीतका सर्जक कृष्ण लिम्बु र गायक जीबन दुबई खुशीछन।उसोत वास्तविक जिबनमा पनि कृष्ण र जिबन एकदमै नजिकका हितैशी मित्र हुन।
अहिले पनि करीव त्यस्तै परिस्थिति आएको छ । तात्कालिन माओवादी नेतृत्वको सरकारका पालामा नियुक्ति भएका पशु सेवा विभागका महानिर्देशक डा विमल कुमार निर्मललाई हाल परिवर्तित कृषि तथा पशुपन्छी विकास मन्त्रालय माओवादीको नेतृत्वमा भएका बेला हटाउने लविङ्ग शुरु भएको छ । माओवादी निकट कर्मचारीहरुले निर्मललाई हटाएर माओवादी निकट नै रहेकी डा सम्झना काफ्लेलाई महानिर्देशक बनाउने तयारी गरिरहेका छन् ।
दुई नगरपालिका र गाउँपालिकाहरूमध्ये हलेसी तुवाचुङ नगरपालिकामा दिक्तेल रूपाकोट मझुवागढी नगरपालिकामा तथा अधिकांश गाउँपालिकामा करिब प्रतिशतको हाराहारीमा बजेट खर्च भएको छ । कतिपय गाउँपालिकाहरूमा केन्द्र र नाम विवादले काममा ढिलाइ भएको छ । दिप्रुङ चुइचुम्मा गाउँपालिकाका अध्यक्ष भूपेन्द्र राईका अनुसार पालिका विवादले करिब डेढ महिना अलमल हुँदा काममा समस्या आएको छ ।
पिता बोधप्रसाद र माता कुमुदिनीका ज्येष्ठ सुपुत्रका रूपमा सन् मा स्वर्गीय सुशील कोइरालाको जन्म भएको थियो । विराटनगरमा जन्मनु भएका कोइराला वुवा बोधप्रसादको वन अधिकृतको जागीरका सिलसिलामा बाँकेको नेपालगञ्ज पुग्नु भएको थियो ।
नेपालमा हाम्रा नेपाली ह्याकरलाई ईतिहाँसमै पहिलो चोटी गिरफ्तार गर्दा हाम्रा प्रहरी अधिकृतले सोधेका थिए रे तैँले चक्कु खुकुरी के ले ह्याक गरिस भन भनेर। प्रहरी अधिकृत अझै सही छन किन भने ह्याक को सीधा अर्थ काटनु या छिनाल्नु नै हुन आउँछ। तर पनि हामी हाँस्छौँ
हिजोसम्म अर्काको जगगा अधियाँ गरेर जेनतेन घर परिवार चलाउँदै आएकी चन्द्रकला अहिले समाजमा हुनेखानेमा चिनिन्छिन्। दुई छोरी र दुई छोरालाई राम्रो क्याम्पस र स्कुल पढाउन सक्षम उनलाई अब घरखर्चमा कुनै समस्या छैन। पहिले खरको छाप्रोमा गुजारा गर्दै आएकामा उनले अहिले पक्की घर बनाएकी छन्।
ऐनको दफा को उपदफा बमोजिम मतदान रद्द गरिएका मतदान केन्द्रको मतदान हुने स्थान मिति र समय तोकी पुनः मतदान गराउने व्यवस्था मिलाउन मुख्य निर्वाचन अधिकृतलाई निर्देशन दिइएको छ । यस सम्बन्धी नेकपा एमालेले कुनै अधारणा यो समाचार तयार पर्दा सम्म सार्बजनीक गरेको छैन ।
शेर्पाले भोजपुरको रामआदर्श रात्री बिद्यालयवाट एसएलसी पास गरी प्राइभेट रूपमा कानुनमा प्रविणता प्रमाणपत्र तहको पढाइ पूरा गर्नुभएको हो । उहाँले नेपाल ल क्याम्पसवाट कानुनमा स्नातक तह उतीर्ण गरी जन प्रशासन क्याम्पसवाट स्नातकोत्तरसम्मको अध्ययन पुरा गर्नुभएको हो ।
समग्रमा सरकारी ऋणको हिस्सा वृद्धि भएकाले कुल गार्हस्थ्य उत्पादन जीडीपी मा ऋणको अनुपात पनि वृद्धि भएको छ । महालेखाका अनुसार अर्थ मन्त्रालयले सार्वजनिक गरेको आर्थिक वर्ष को खर्ब अर्बका आधारमा जीडीपी ऋण अनुपात प्रतिशत पुगेको छ । गत असारमा यस्तो अनुपात प्रतिशत थियो । जीडीपीमा वैदेशिक ऋणको हिस्सा प्रतिशत र आन्तरिक ऋणको हिस्सा प्रतिशत छ ।
हामीले राष्ट्रिय तथा अन्तर्राष्ट्रिय स्तरमा उठ्ने विषयबारे अध्ययन नै नगरी छिटो हस्ताक्षर गर्छौं तिनका बारेमा हामीसँग प्राविधिक ज्ञानसमेत हुँदैन जसले गर्दा नियम कानुन तर्जुमा गर्न समय लाग्ने हो ।
थापाले मन्त्रालयबाट रमाना नै नलिई कम्पनी रजिस्ट्रारको कार्यालयमा काम गरेका थिए । निजामती सेवा ऐनमा बिनाजानकारी दिनभन्दा बढी कुनै कर्मचारी अनुपस्थित रहे स्वतः पदबाट बर्खास्त हुने प्रावधान छ ।
अहिले यो प्रविधिलाई बेइजिङ र शांघाई प्रहरीले प्रयोग गर्न शुरू गरेका छन् । सफ्टवेयर बनाउने कम्पनी वेट्रिक्सका सीईओ हुआङ योन्झेनका अनुसार यसमार्फत मिटर टाढा रहेको व्यक्तिलाई सजिलै चिन्न सकिन्छ ।
आयोजकका अनुसार आयोजकको नियम अनुसार नोमिनेसनमा परेकाहरुमध्येबाट कृपा अवार्ड जुरी समूहले संगितको विभिन्न विधाका विभिन्न कलाकारहरुलाई छनोटमा पारी कृपा अवार्डले सम्मान गरेको छ ।
राष्ट्रबैंकले व्यक्तिको मुद्दती खातामा रहेको लाख रुपैयाँ निक्षेपको सुरक्षण गर्नुपर्ने व्यवस्था पनि ल्याएको छ ।
उमा चक्रवर्तीले हिन्दु समाजमा वर्ग वर्ण र जेन्डरका समस्या बुझ्न ब्राह्मणवादी पितृसत्ता को अवधारणा विकसित गरेकी थिइन् जुन भारत मात्रै होइन नेपालका लागि पनि उत्तिकै उपयोगी छ । ब्राह्मणवाद कुनै वर्ण जात र थरसँग जोडिएको वाद होइन । बरु वर्णव्यवस्था बनाउने एक वर्ण जात थर र लिंगलाई श्रेष्ठ ठान्ने त्यही अनुसार रगत पेसा यौन बिहेबारी र खानपानलाई विभाजन गर्ने सिद्धान्त र व्यवहार हो ।
नेपाल दृष्टिबिहिन टेबलटेनिस संघको आयोजनामा जनचेतना मुलक साउन्ड टेबलटेनिस खेल प्रदर्शन कार्यक्रम हुने भएको छ । साउन्ड टेबलटेनिस प्रशिक्षक कुमार पौडेलले दिएको जानकारी अनुसार राष्ट्रिय अपांगता खेलकुद सञ्जाल एनडीएसएनएन को सहयोगमा आइतबार दिउस साढे तीन देखि साढे पाचँबजेसम्म हुने कार्यक्रममा खेलाडीको सहभागिता रहने छ । साथमा तीन प्राबिधिकको पनि सहभागिता रहने छ । दृष्टिबिहिनले आखाँ नदेखे पनि सुनेको आधारमा खेल्न सक्छन् भन्ने आम मानीसलाई जानकारी दिलाउन कार्यक्रम उपयोगी हुने बिश्वास रहेको पौडेलले बताए । कार्यक्रम सुनधारामा हुने छ ।
जनकपुरधाम । धनुषाको विदेह नगरपालिकामा आइतबार सरसफाई सम्बन्धी एक दिने कार्यशाला गोष्ठी सम्पन्न भएको छ । विदेह नगरपालिकाको सहयोगमा पिपुल प्रमोट सेन्टर घनुषाले आयोजना गरेको नगरपालिका स्तरिय एक दिने गोष्ठीमा सरसफाई सबैको आवश्यक्ता रहेकोमा वक्ताहरुले जोड दिएका थिए । नगरपालिका प्रमुख बेचन दासले सरसफाई नहुँदा विभिन्न रोगहरुको सामना गर्नुपरेको तर्क गरे । सरसफाईले सकारात्मक वातावरण निर्माण गर्न सहयोग पुग्ने गरेको उनको भनाई थियो । वडा नं का वडा अध्यक्ष श्याम कुमार यादवको अध्यक्षतामा भएको गोष्ठीमा उपप्रमुख निलम देवी मंडलले सरसफाई गरेर स्वच्छ समाज निर्माण गर्नुपर्नेमा जोड दिइन । समाज स्वच्छ हुन्छ भने नगरपालिका स्वच्छ हुने धारणा उनले राखेकी थिइन । सो अवसरमा प्रमुख प्रशासकीय अधिकृत शिबेन्द्र मंडल वडा अध्यक्ष तथा समाजसेवी शिक्षक लगायतको उपस्थिति रहेको थियो । गोष्ठीले आम जनतालाई विभिन्न किसिमका सरुवा रोगबाट बचाउने र स्वस्थ रहने छ भन्ने सन्देश दिएको छ ।
मेरा स्व पिता टेक बहादुर श्रेष्ठले रिटिङ्ग रिटिङ्ग नबजाउ बिनायो भन्ने गीत अत्यघिक गाउनुहुन्थ्यो भने बाल्यावस्थामा गुरु सिंह बहादुर ईवाराम मित्रहरु प्रेम बुढाथोकी केशर प्रसाई खेम लिङ्गदेन उज्वल थेवेहरुले प्रेरित गर्नुहुन्थ्यो भने हाल आएर मित्रराज श्रेष्ठ जग्गु कार्की प्राराज लगायत घेरै साथीहरु लगायत परिवारको बिशेष सहयोग छ । नेपाल सांगितिक क्षेत्रका हस्तीहरु अम्बर गुरुङ्ग शम्भु राई दाई टिका भण्डारी दाई दिपक शर्मा जी शंकर थापा जी श्रद्धेय गुरु बिनय बर्माज्यूसंगको सामिप्यता कै कारण एकपछि अर्को मिठाअनि मेरो स्वरलाई सुहाउने गीत गाउदै जाने क्रमले थप उत्साह अनि संगीतभित्र मलाई लिन बनाएको छ ।
कोरियाले इलेक्ट्रोनिक पल्स हतियारलाई अमेरिकाविरुद्ध प्रयोग गर्ने सम्भावना रहेको भन्दै अमेरिकी गुप्तचर अधिकारीहरुले उत्तरले यसको तयारी गरिरहेको दाबी समेत गरेका छन् ।
जलश्रोतको दृष्टिले हेर्दा पर्वतको पश्चिमि भागमा कालीगण्डगी नदी मध्यभागमा मोदी भएतापनि यिनिहरूलाई सिंचाईको रूपमा उपयोग गर्न सकिएको छैन। हाल यि नदिहरू ढुंङ्गा गिटि वालुवाका मुख्य श्रोत वनेका छन् अन्य स साना खोलाहरू लुंदी लस्ति पाति रति जहरे मल्याङ्गदी चर्दी लमाय वाच्छा सेति लगाएतका खोलाहरू सिंचाईका मुख्य श्रोतहरू हुन्। विद्युत उपयोगको दृष्टिमा भोक्सिङ्ग वाच्छा पाङराङ्ग भुक क्याङ्ग र सरौंखोला गा वि समा लघुजलविद्यु योजना सञ्चालन भईरहेका छन् भने ठुला विद्युत योजनामा मेघावाट क्षेमताको मोदिखोला पर्वतको देउपुर गा वि स मा सञ्चालन भईरहेको छ। यस जिल्लाका गा वि स ले केन्द्रिय प्रसारण लाईन वाट विद्युत सुविधा प्राप्त गरेका छन् भने फलामखानी गा वि स मा स्थानिय विकास कोषको प्रर्दशन कार्यक्रम अन्तर्गत हावाबाट सञ्चालन हुने विद्युत नमुनाको रूपमा देखाइएको छ।
त्यतिबेला राजा वीरेन्द्रको विवाह हुन लागेको थियो । रेडियो नेपाललाई समाचारका लागि मान्छे चाहिएको रहेछ । भोग्यप्रसाद र प्रचण्डमानले मिल्छ भने आऊ भने । उनी पनि कृषिको जागिर छोडेर गए । रेडियोमा नाम निस्किनुभन्दा महिनाअघि नै उनले रेडियोमा काम गर्न थालिसकेका थिएँ ।
तर सुब्बाले गाडी खरिद गर्ने अडानलाई यथावत राखेपछि उनी धरानको विकास र धराने जनताको समस्या समाधान गर्न नभएर गाडी चढ्न मात्र निर्वाचित भएको प्रष्ट भएको युवासंघ नेपालका केन्द्रीय सदस्य ज्ञानदीपले बताए। गाडी खरिदबारे मेयर सुब्बालाई सम्पर्क गर्दा बोल्न नमिल्ने प्रतिक्रिया दिए।
ब्यांक खाताको रकम नष्ट भएर जिन्दगी टाटै पल्टिन सक्छ तर पुण्यार्जन कोषको फल अक्षय रहन्छ। ब्यांक खाताको गलत प्रयोगले सन्तति बिग्रन सक्छन्। पुण्यार्जन कोष छ भने त्यसले सन्ततिलाई पनि परोपकार माया र दयाको संस्कार दिन्छ। ब्यांक खाताको रकम भागबण्डा गरेर लिने सन्ततिलाई अभिभावकको पुण्यार्जन कोषले नैतिक कसीमा खरो उत्रिन सिकाउँछ। असल सन्तानले सदा यो कोषलाई अझ् ठूलो बनाउने कोशिश गर्छ।
प्रयोगात्मक रुपमा गत वर्ष लण्डनको हन्सलोमा सुरु भएको रेष्टुरेन्टले दोस्रो शाखा लण्डनकै वेम्बलीमा सञ्चालनमा ल्याएको छ । विश्वविख्यात वेम्बली स्टेडियमकै नजिक अल्पार्टनमा मम एण्ड रोटी को शाखा बिस्तार गरिएको हो ।
ज्यान लिने मनसाय प्रतिशत चिकित्सकको हुँदैन उपचार गर्दा ज्यान भने जान सक्छ उनी भन्छन् यस्तोमा फौजदारी कानुन आकर्षित हुने नभई हाल प्रचलनमा रहेको देवानी कानुनअन्तर्गत पर्ने उपभोक्ता संरक्षण ऐनअनुसार मुद्दा चल्छ । तर कुनै चिकित्सकले आफ्नो ज्ञान दुरुपयोग गरी मृगौलाजस्ता मानव अंगको तस्करी गर्छ भने त्यो पूरै अपराध हो । यो ऐन त्यस्तै खालका अवस्थामा लागू हुने गरी बनेको हो ।
संघीय आपतकालीन व्यवस्थान संस्था फेमाले आँधीका कारण धेरै क्षेत्रमा विनाशकारी बाढी आउने सक्ने बताएको छ ।
यी विभिन्न कारणहरूले नेपालको सिमाना विस्तार हुने क्रम सुगौली सन्धिपछि अवरुद्घ हुन गयो। यद्यपी इ सं मा भारतका सिपाही बिद्रोह दबाउन तत्कालीन प्रधानमन्त्री जंगबहादुर राणाले अङ्ग्रेजलाई महत्वपूर्ण सैनिक सहयोग उपलब्ध गराए बापत हालका चार किल्ला बाँके बर्दिया कैलाली र कञ्चनपुर नेपाललाई फिर्ता भएको थियो। तसर्थ नेपालको वर्तमान स्वरूप निर्माणमा थुप्रै साहसिला वीर शासकका साथै बहादुर सैनिकहरूको महत्वपूर्ण भूमिका रहेको स्वत स्पष्ट छ। यस एकीकरण अभियानमा गोरखापछि नुवाकोट विजयले सफलताको द्वार खोलिदिएको तथ्य छिप्न सक्तैन। राजा पृथ्वीनारायण शाहको वि सं देखि सम्मको महत्वपूर्ण समय नुवाकोट मै व्यतित भएको थियो।
प्रतिनिधि सभाको बैठकअघि बसेको कार्यव्यवस्था परामर्श समितिको बैठकमा दलका प्रतिनिधिहरु सहमति जुटाउनका लागि समय मागेका थिए।
दमक झापाको दमक नगरपालिकामा सबै दलहरुले चुनावी गतिविधिलाई तीव्र बनाइरहेका बेला नयाँ शक्ति पार्टी र संघीय समाजवादी फोरमले पनि संयुक्त चुनावी अभियानलाई तीव्र बनाएका छन् ।
उदयपुरगढी गाउँपालिकाको आ व को अायकाे विवरण भाद्र आय
विश्वमा अहिले बिम्स्टेककै स्वरुपका भन्दा बढी क्षेत्रीय संस्थाहरु अस्तित्वमा छन् । मुख्य रुपमा युरोपेली युनियन अफ्रिकी युनियन दक्षिण अमेरिकी राष्ट्रहरुको युनियन क्यारेबियन समुदाय मध्यअमेरिकी राष्ट्रहरुको संगठन अरब लिग युरेसियन आर्थिक समूह आसियान प्रशान्त महासागरीय मुलुकहरुको मञ्च साङ्घाई कोअपरेशन संगठन उत्तर अमेरिकी स्वतन्त्र व्यापार संगठन नाफ्टा लगायतले क्षेत्रीय सहकार्य सामूहिक विचार निर्माण तथा एजेन्डा तय गर्न प्रमुख भूमिका निर्वाह गरिआएका छन् । डब्लुटिओ ओपेक जस्ता मुख्य रुपमा व्यापारसँग जोडिएका बहुराष्ट्रिय संस्थाहरु पनि सक्रिय छन् ।
चुनावी यालीमा भएको आत्मघाती बम आक्रमणमा कम्तीमा जनाको मृत्यु भएको छ भने कैयौं घाइते भएका छन् । पाकिस्तानको दक्षिण पश्चिम बोलिचिस्तान प्रान्तमा आयोजित चुनावी र् यालीमा एक आत्मघाती आक्रमणकारीले बम विष्फोट गराउँदा यति ठूलो मानवीय क्षति भएको हो । इस्लामिक स्टेट आईएस ले विज्ञप्ति जारी गरेर घटनाको जिम्मेवारी लिएको छ ।
सर्व भारतीय गुरुङ तमु संगठन मङपू अनि सिटोङ द्वारा यहाँको जोगीघाट परिसरमा संयुक्त रुपमा धुमधाम साथ ल्होछार पर्व पालन गरेको छ ए के गुरुङको अध्यक्षतामा सम्पन्न यस कार्यक्रम सर्व भारतीय गुरुङ तमु संगठन मङपू जोन सचिव अनि सभापति द्वय बिकाश गुरुङ अनि कुन्दन गुरुङ द्वारा संचालन गरिएको थियो भने शुरुमा अध्यक्ष अनि अन्य बरिष्ठ व्यक्तित्वहरुको बाहुलीबाट गुरुदेव कर्मवाङचुकको तस्वीरमा माल्यार्पण साथै दीप प्रज्वलन गरि गुरुङ लामाहरु द्वारा मन्त्र पाठ गर्दै लुङदर उठाइएपछि कार्यक्रम शुरु भएको थियो
उपप्रशासक रेग्मीका अनुसार संस्थान अन्तर्गत राजगुठीका देवस्थलमा पनि यो निमय लागू गरिने छ । मुलुकभरका दुई हजार देवस्थलका पुजारीलाई पनि यसै अनुसार निर्देशन दिने क्रम अगाडि बढेको छ ।
सामाजिक एकता मञ्चका अध्यक्ष पहले सहकारीको सभापतित्वमा भएको कार्यक्रममा प्रमुख अतिथि घोडाघोडी नगरपालिका वडा न का वडाध्यक्ष प्रेम बहादुर रोकाया विशिष्ट अतिथि स्रोत व्यक्ति राजकिशोर लाल कर्ण रहनु भएको थियो । त्यस्तै अतिथिहरुमा विद्यालय व्यवस्थापन समितीका अध्यक्ष जीत बहादुर चौधरी पूर्व अध्यक्ष तथा समाजसेवी मान बहादुर शाही समाजसेवी गणेश बहादुर चन्द राष्ट्रिय माध्यमिक विद्यालय देवकलियाका प्रधानाध्यापक लछीराम चौधरी लगायतका रहनु भएको थियो ।
प्रधानमन्त्री निवास बालुवाटारमा सोमबार साँझ बसेको बैठकले सङ्घीय संरचनाको गृहकार्य गर्न सङ्गठन विभागलाई जिम्मेवारी दिएको छ । पार्टी महासचिव ईश्वर पोखरेलले प्रदेश कमिटी गठनको प्रस्ताव बैठकमा राख्नुभएपछि सोमबार करिब तीन घण्टा बैठक त्यसमै केन्द्रित भएर छलफल भएको स्थायी कमिटी सदस्य शङ्कर पोखरेलले बताउनुभयो ।
महिन्द्रा कम्पनीको स्थापना सन् मा भएको थियो । कम्पनीले शुरूमा विल्ली ब्राण्डको अमेरिकी जीपको पाटपुर्जा भारतमा एसेम्बल्ड एवम् विक्री गर् यो । महिन्द्रा कम्पनीको मुख्य क बिस्तृतमा
सालमा राष्ट्रिय मेलमिलापको नीति लिएर बीपी कोइरालाका साथ म पनि फर्किएकी थिएँ । बीपीले आफ्नो साथमा साइनाइड बोकेर आउनुभएको मलाई पनि थाहा थियो । पञ्चायती सरकारले चर्को यातना दियो र सहन नसक्ने भैयो भने साइनाइड खाएर प्राण त्याग्ने उहाँको विचार थियो मैले पनि प्लेनमा बीपीसित साइनाइड मागेकी थिएँ तर उहाँले दिनुभएन शैलजाले भन्नुभयो ।
प्रति केजी रुपैंया हुंदा देखि अलैची खेती गर्दै आएका धनकुटा परेवादीन का बमबहादुर लिम्बुले अलैचीको मल्य कम भएका कारण कामदार लगाएको रकम समेत नउठेको बताउनुभयो ।
म र रघुवर भट्टजी प्रदेशमा लड्दै छौँ । मल्लले भने जिल्लाभर सबै भ्रातृसंगठन चुनावीसभामा खटिएका छन् । उनले सभापति देउवाविरुद्ध गठबन्धनले विभिन्न अपवाह फैलाएको आरोपसमेत लगाए ।
प्रधामन्त्रीको चीन भ्रमण वर्तमान राजनीतिक परिस्थिति र सरकारका काम कारबाहीहरुको सम्बन्धमा र पार्टीको सांगठनिक एकताका सम्बन्धमा समेत स्थायी समितिमा छलफल हुनेछ ।
एजेन्सी । बाबुआमा चिच्याइ चिच्याइ रोइरहेका छन् । नजिकै बसेका छोरालाई बाबुआमाको आँशुले कुनै असर गरेको
राजाराम पौडेल बैशाख पोखरा । नेपाली चलचित्रकी सदाबहार नायीका करिष्मा मानन्धरले ब्रो बेकरीको चौथो शाखाको बुधबार पोखरामा उद्घाटन गरेकी छन् । पोखराको लेकसाइडमा सञ्चालनमा आएको यो बेकरीको उद्घाटन गर्
विगतका त्रुटि कमजोरी सच्याउँदै नयाँ स्वरुपको राजसंस्थासहितको प्रजातन्त्रको पक्षमा हामी छौं। बीपीले वर्षअघि भन्नुभएको मेलमिलाप अहिले पनि सान्दर्भिक छ। राजसंस्थालाई पाखा लगाएपछि उग्र वामपन्थी धरापमा मुलुक फस्नाले हामी सही छौं भन्ने पुष्टि भएको छ।
गतवर्ष चैतसम्ममा ट्राफिक प्रहरीले ट्राफिक नियम उल्लंघन गर्ने हजार सवारी र मादकपदार्थ सेवन मापसे गरी सवारी चलाउने मात्रै एक हजार जनालाई कारवाही गर्दै रु दुई करोड लाख हजार राजश्व संकलन गरेको थियो ।
एकातिर वर्तमान शासन र संविधानको बर्खिलापमा आवाज उठाउनेहरू शक्तिशाली बनेर शिर उठाउँदै छन् भने सत्ताको मह चाट्दै संविधान संशोधनको राग अलाप्नेहरूको घुक्र्याइ धूत्र्याइँ पनि जारी नै छ । सङ्घीय शासनअन्तर्गतका तह तहका सरकारले थोपरेका करको चेपमा परेर आमनागरिक त्राही त्राही हुन पुगेका छन् । असन्तुष्टि बढ्दै जाँदा सरकार मात्र होइन सिस्टम नै असफल हुने खतरा औँल्याउन थालिएको छ । यो सब परिवेशप्रति अत्यन्त गम्भीर भई सरकारले जनहितकारी कर्ममा आफूलाई व्यवहारतः सिद्ध गर्न ढिलो भइसकेको छ । सम्बद्ध सबैमा चेत फिरोस् ।
मलेसियाले निजी क्षेत्रमा कार्यरत सम्पूर्ण कामदारहरुको न्युनतम मासिक पारिश्रमिक वृद्धि गरेको छ । शुक्रबार संसदमा आगामी आर्थिक वर्षको बजेट पेस गर्दै मलेसियाली अर्थमन्त्री लिम ग्वान ईङले उक्त घोषणा गरेका हुन् ।
नेपाल विज्ञान तथा प्रविधि प्रज्ञा प्रतिष्ठानका प्राज्ञसमेत रहेका ज्ञवालीले नेपाललाई आर्थिक र प्राविधिक रूपले ठूलो नोक्सानी हुने गरी डिजाइन गरिएको र उक्त डिजाइन सच्याउनुपर्ने बताए ।
हस्तरेखा ज्योतिषअनुसार हत्केलामा बनेका रेखाहरूले व्यक्तिको भूत भविष्य र वर्तमानको बारेमा बताइदिन्छन् । यहाँ हामी दुई हत्केला जोड्दाखेरी बन्ने अर्धचन्द्रको के अर्थ निस्कन्छ अनि यसबाट के के कुरा थाहा हुन्छ पूरा पढ्नुहोस्
असार साँझ बजे त्रिभुवन अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थलबाट बुद्ध एयरको एटिआर जहाज वाराणसीका लागि उड्यो । अनि त्यही विमानमा थियौँ हामी चारजना सञ्चारकर्मी । हिन्दू धर्मावलम्बीका लागि दुई पवित्र केन्द्र पशुपतिनाथको भूमि काठमाडौं र विश्वनाथको भूमि वाराणसीलाई बुद्धले नियमित उडानमार्फत जोडेको छ ।
मिटरबक्सको समस्या यहाँ मात्र नभएर अन्य ठाउँमा पनि रहेको छ प्राधिकरण प्रमुख सीताराम सिग्देलले भन्नुभयो मिटरका लागि अन्तर्राष्ट्रिय टेण्डर भए पनि अझै आइपुगेको छैन चीनबाट आउनुपर्ने भए पनि भन्सार नखुल्दा समस्या भएको छ । रासस
गलत भ्रामक वा अन्यथा आफ्नो बच्चाको गोपनीयता अधिकार उल्लङ्घन भएको छ भनी विश्वास गर्नु व्यावहारिक कारण छ भने आफ्नो बच्चाको शैक्षिक सामग्रीहरु को संशोधन अनुरोध गर्न। यदी जिल्लाले संशोधनको लागि यो अनुरोध इन्कार गर्यो भने यसले एक उचित समय भित्र तपाईं सूचित गर्न र एक सुनवाई को अधिकार को तपाईंलाइँ सल्लाह हुनेछ।
काठमान्डाैं । जापानमा जान चाहने नेपालीले पहिलो पटक अनलाइनबाटै जापानी भाषा परीक्षा दिन पाउने भएका छन् ।
दुई जना पोलिट्ब्यूरो सदस्य र सल्लाहकार समिति अध्यक्षसहित नेतालाई गिरफ्तार गरेपछि महासचिव विप्लवले आइतबार नै विज्ञप्ति जारी गरेर सो आह्वान गरेका हुन् ।
कस्तो अचम्म पोखरामै भेटियो लाख पर्ने लोकल भाले वर्षको भालेले कुखुरा बोलाएर दिनहुँ मिटिङ गर्छ
विश्व वैंकको पछिल्लो एक तथ्याङ्कअनुसार हरेक वर्ष एक खर्ब अर्ब डलर भ्रष्टाचारका कारण अपचलन हुने गरेको छ । विश्वभर नै भ्रष्टाचार विरुद्धको अभियानमा संलग्न ट्रान्सपरेन्सी इन्टरनेशनले भ्रष्टाचार संस्कृतिको रुपमा फैलदै गएको र त्यो भयावह रहेको जनाएको छ । सार्वजनिक खरिद प्रक्रियामा रहने छिद्रका कारण आम मानिसले थाहा नपाउने गरी नै भ्रष्टाचार हुने गरेको छ ट्रान्सपरेन्सीले थप भनेको छ संसारका धनी वा गरिब सबै देशमा भ्रष्टाचार महारोगका रुपमा फैलिएको छ र त्यसले हरेक वर्ष चार सय बिलियन अमेरिकी डलर बराबरको हानी नोक्सानी गरेको छ ।
काठमाडौं मंसिर । तपाईले आफ्नो कार्यालय वा सार्वजनिक स्थानमा अनावश्यक रुपमा बत्ती बालेर छाड्नु भएको छ वा हिटर पङ्खा चलाएर ननिभाइकन छाड्नुभएको छ अब त्यसो नगर्नु होला । सार्वजनिक स्थानमा अनावश्
चालू आर्थिक वर्षको यही असोज गतेसम्म वाणिज्य बैंकले रु अर्ब निक्षेप सङ्कलन गरेकामा रु अर्ब ऋण लगानी गरेका छन् ।
दाङ माघ । वेला निवासी गजराज यादवले खुर्सानीको खेती गर्नु भएको छ । तर खुर्सानीले उत्पादन दिने समयमा पात वटारिदै खुम्चिन थालेपछि रोगको पहीचान हुन सकेन् ।
ठूला कुरा त कति छन् कति तत्काललाई बाटो मर्मत गर्नुस् भनें । त्यति गरे जनताले तपाईहरुलाई धन्यवाद भन्नेछन् भनेँ ।
विकास निमाणलाई उच्च प्राथमिकता दिई राष्ट्रिय गौरवका आयोजनाहरुको कार्यान्वयनलाई तीब्रता दिन र आइपरेका समस्याहरुको तत्कालै समाधान गर्न प्रधानमन्त्री आफैले आयोजनाहरुको अनुगमन निरीक्षण र निर्दे्शित गर्नुभएको छ । समय अगाबै गुणस्तरीय काम सम्पन्न गर्ने आयोजना र कर्मचारीहरुलाई पुरस्कृत गर्ने घोषणा गरिएको छ । फलस्वरुप आयोजनाको कार्यान्वयनले गति लिएको छ धेरै सुस्त रहेका कैयौं आयोजनाहरु छिटै सम्पन्न हुँदैछन् ।
पोखरा कात्तिक । महिला सीप विकास संस्थाले सिटिजन्स् एशोसिएसन फर नेपाल एक्स्चेञ्ज जापानबाट आएको टोलीलाई स्वागत सम्मान गरेको छ । एशोसिएसन
सात दल र स्वतन्त्र नागरिकको हैसियतबाट संयुक्त प्रतिबद्धतापत्र तयार गरी प्रचार अभियान जारी राखेको मोर्चाले विभिन्न वडाहरुमा घरदैलो र्याली नागरिक भेटघाट तथा अन्तरक्रिया जस्ता प्रचारात्मक कार्यक्रमहरु जारी राखेको छ । चुनाव प्रचारको वैकल्पिक शैली प्रस्तुत गर्दै अडियो भिडियोसहितको डिजिटल मिडियाको प्रयोग गरी प्रचार अभियान संचालन गर्ने मोर्चाले जनाएको छ ।
हरेक मानिसले जीवनमा अरुलाई प्रेम गर्नुभन्दा पहिले आँफैसँग कसरी प्रेम गर्ने भन्ने कुरा थाहा पाउन धेरै जरुरी छ । यो दुनिँयामा जति पनि मानिसहरु छन् उनीहरुमा केही न केही विशेष प्रतिभा लुकेको हुन्छ । तर बिडम्बना धेरै मानिसले आफूभित्र लुकेको प्रतिभालाई चिन्न सक्दैनन् ।
नेपालमा कृषि पर्यटन जलविद्युत्लगायत प्राकृतिक स्रोत साधनको अपार सम्भावना हुँदाहँुदै पनि राजनीतिक अस्थिरताले गर्दा विकास हुन नसकेको बताउनुहुँदै प्रधानमन्त्री कोइरालाले अब बन्ने संविधानले स्थिरता ल्याउने र मुलुक समृद्धिको दिशामा अघि बढ्ने विश्वास दिलाउनुभयो ।
वेल्डिंग पनि वेल्डिंग स्थिति उपकरण भनिन्छ मुख्य रूप केही विशेष संरचना निर्माण मिसिन सानो राउन्ड र थप लागि प्रयोग। र यो मुख्य रूप खोल्दै उपकरण यन्त्र बिजुली सञ्चालन उपकरण र बिजुली मन्त्री एक काम तालिका हुन्छन्। यसको काम तालिका कडाई गर्ने काम तालिका अडिएको सुनिश्चित गर्न टी शैली स्लट संग परिवर्तन उपकरण संचालित छ।
उता विश्वकप फुटबलको आयोजक राष्ट्र रुसलाई मैत्रिपूर्ण खेलमा टर्कीले बराबरीमा रोकेको छ । विश्वकप पूर्वको अन्तिम अभ्यास खेलमा रुस र टर्कीले एक एक गोलको बराबरी खेलेका हुन् ।
जुवामा पल्केर घर न घाटको भएका नेपालीको संख्या बढ्न थालेपछि सरकारले क्यासिनो नियमावली जारी गरेर संचालनमा कडाइ गरेको थियो। नेपालीलाई प्रवेश नदिए क्यासिनोको सञ्चालन खर्च नै नउठ्ने अवस्था अहिले पनि छ। कडा कानूनी प्रावधान आएपछि आफैं क्यासिनो बन्द गरेका सञ्चालकहरूले राजनीतिक शक्ति र अदालतको अन्तरिम आदेशको आडमा पुनः सञ्चालन गरेका हुन्। तोकिएको वार्षिक रोयल्टी रु करोड नतिर्ने क्यासिनोका सञ्चालकहरूमध्ये केहीले सर्वोच्च अदालतमा रीट हालेर आफू अनुकूलको आदेश पाए।
तर यसैको आधारमा नेपालले कहिल्यै विश्वकप खेल्न सक्तैन भन्ने निष्कर्ष निकालिहाल्नु चाहिं चरम निराशावादी सोच मात्र हुनेछ । सपना देख्न र सकारात्मक सोच राख्न आइसल्यान्ड र नाइजर ताजा र गतिला उदाहरण बनेका छन् ।
विभागले भूकम्प र नाकाबन्दीबाट भएको क्षतिपछि अर्थतन्त्रको एकिन विवरण पाउन नसकेपछि आगामी आर्थिक वर्षदेखि पहिलोपटक आर्थिक गणना गर्ने समेत तयारी गरेको छ ।
नवीन लामिछाने चामे कार्तिक । मनाङमा स्थानीय पुर्वधार विकास साझेदारि कार्यक्रममा रु कराेड रकम विनियाेजन गरिएकाे छ । चारवटा गाउँपालिका रहेकाे यस जिल्लामा जिल्ला समन्वय समिति र यस पूरा पढ्नुहोस्
अझ भ्रष्टाचार विरुद्ध सफलता हासिल गर्न मेक्सिको पेरु लगायत देशमा पुरुषहरूलाई हटाएर सार्वजनिक कार्यालयहरूमा महिलालाई नियुक्त गरियो । यसले आशातीत सफलता पनि ल्यायो । महिलाहरू स्वभावैले नरम प्रवृत्तिका हुनेहुनाले नकारात्मक खतरा मोल्ने साहस उनीहरू हत्तपत्त गर्दैनन् । उनीहरूको यही प्रवृत्तिले पनि भ्रष्टाचारबाट उनीहरूलाई टाढै राख्न मद्दत गर्ने तथ्य ती अनुसन्धानमा पाइन्छन् । महिलाहरू सामान्यतया घर र कार्यालयसँंग मात्र अन्तरसम्बन्धित हुने गर्छन् । पुरुषहरू जस्तो बाहिरी समूहसंँगको उठबस खाने पिउने अवस्था मोलाहिजाको माहोल आदिबाट महिलाहरू टाढै रहेका हुन्छन् । यसले गर्दा गलत तत्त्वले सम्बन्ध स्थापित गर्ने मौका त्यति सजिलै पाउन सक्दैन र गैरकानुनी लेनदेनको प्रस्तावसमेत पुरुषको जति अनुकूल स्थितिमा महिलासमक्ष पुग्न सक्दैन ।
मङपु एकता फाउन्डेसन कल्याण संस्थानद्वरा कुकुर बिरालो माथि टिकाकरण एवं बन्ध्याकरण शिबिर स्थानीय मङपु चौरस्तामा सम्पन्न भयो मङपु च्यानल अनि सिन्कोना बगान व्यवस्थापक एन के बाराईलीको सयोजनमा बन्जारा कुकुर बिरालोहरुको टिकाकरण अनि बन्ध्य्याकरण शिबिर राखिएको थियो जसमा अगष्ट अनि अगष्ट दुई दिन गरेर वटा कुकर अनि वटा बिरालोको सर्जरी अनि एआरभी गरियो दार्जीलिंङ गुडविल एनिमल शेल्टरका प्रमुख डक्टर समिर छेत्री अनि उनको सहयोगीवर्गको अथक सयोगको कारण उक्त पशु चिकित्सा शिबिर सफलतापुर्बक साथ सम्पन्न भयो मान्छे हेर्ने र पशु हेर्ने डाक्टरहरुको बीच खजानाले बर्गीकरणको रेखा कोरेको छ भने त्यो बर्गीकरणको रेखालाई डा समिर छेत्री अनि उनको साथीहरुको समाजप्रतिको जिम्मेवारी र सदभावनाले मेटाइदिएको छ भनि एकता फाउन्डेसन कल्याण संस्थानका मूल सचिव सुबास राईले जनाए पशुहरु माथि एआरभी अनि एबीसी गर्दा कुकुर या बिरालो हैजा देखि सुरक्षित रहन्छ जब स्थानीय पशुहरु सुरक्षित हुन्छन उनीहरुलाई निर्दयतापूर्वक मर्न पर्दैन बाचेका बयस्क पशुहरुले बाहिरका पशुहरुलाई आफ्नो परिधिभित्र प्रवेश गर्न दिदैन जसको कारण क्षेत्रमा पशुहरुको संख्या बढ्न पाउने छैन मादक पशुहरुको बन्ध्याकरणद्वरा पशुहरुको स्थानीय गणना नियन्त्रण भित्र रहनेछ दुवै प्रक्रियाद्वरा स्थानीय स्तरमा पाल्तु अनि बन्जारा पशुहरुको गणनामा नियन्त्रण हुनेछ कुकुर अनि बिरालो मानिस जातिको अभिन्न र सस्तो सेवकहरु भएको कारण यसलाई देखरेख गर्न अनिवार्य रहेको कुरो शिबिरमा एकता फाउन्डेसन कल्याण संस्थानका सचिव सुबास राईले जनाउदै यस पशु चिकित्सा शिबिर सफलतापूर्वक सम्पन्न गरिदिए वापत दार्जीलिंङ गुडविल एनिमल शेल्टरका प्रमुख डक्टर समिर छेत्री अनि उनको सहयोगीदललाई संस्थानले आभार व्यक्त गरे
शरणार्थीहरुको यो सङ्ख्या दोस्रो विश्वयुद्धपछिकै सबैभन्दा बढी हो भनिएको छ । विश्वका विकासशिल राष्ट्रबाट औषतमा हरेक दुई मिनेटमा एक व्यक्ति विस्थापित हुने गरेको छ । युद्ध हिंसा र अत्याचारबाट भागेर शरणमा आएका शरणार्थीको रक्षाको लागि विश्वको कुनै पनि व्यक्ति समुदाय र राष्ट्रको कर्तब्य हो भन्ने भावनाका साथ काम गर्न राष्ट्रसंघ एवम् विश्वका दाताराष्ट्रको मान्यता रहेको भए पनि व्यवहारमा भने यसो हुन सकिरहेको छैन ।
नेपालको संविधानमा नागरिक स्वतन्त्रता मौलिक अधिकार मानवअधिकार बालिग मताधिकार आवधिक निर्वाचन कानुनी राज्यको अवधारणा प्रेस स्वतन्त्रता सामाजिक न्याय लगायतका लोकतान्त्रिक मूल्य मान्यताप्रतिको पूर्ण प्रतिबद्धता व्यक्त गर्दै भन्ने वाक्यांश उल्लेख भएबाट पनि प्राकृतिक कानुनको मनसायलाई आत्मसात् गरेको देखिन्छ । संविधानको धारा मा प्रत्येक व्यक्तिलाई सम्मानपूर्वक बाँच्न पाउने हक हुनेछ र मृत्यु दण्डको सजाय हुने गरी कुनै कानुन बनाइने छैन भनिएको छ । कानुन बमोजिम बाहेक कुनै पनि व्यक्तिको वैयक्तिक स्वतन्त्रता अपहरण हुने छैन । संविधानको धारा धारा धारा धारा र संविधानको भाग मा उल्लेखित राज्यका निर्देशक सिद्धान्त नीति तथा दायित्वका साथै भाग समेतलाई प्राकृतिक कानुनको प्रभाव मान्न सकिन्छ ।
विशेष गरि तिहारको अवसरमा नाचीने सोरठी पैस्यारु टप्पा वनगारि लगाएतका नाचहरु पछिल्लो समय हराउदै गएका छन् । आफैं गाउने बजाउने र नाच्ने उति बेलाको देउसी भैलोमा आफ्नै मौलिकता थियो । आज भोलि रेकर्ड गरिएका गीत बजाएर नृत्य देखाउने गर्दा देउसी भैलोको वास्तवीकता ओझेलमा परेको हो ।
त्यस्तै कार्यक्रममा महाप्रसाद पौडेलले छविलाल पौडेल निर्दोष रहेको भन्दै नन्दप्रसाद अधिकारी र गंगामायाले पारिवारिक रिसिईबीका कारण आफन्तहरुलाई फसाउन खोजेको आरोप लगाए ।
दिमागका लागिस् दिमागलाई पोषण दिने स्रोतको रूपमा बदाम प्रख्यात छ । भिटामिन इ विभिन्न पोषक तत्वहरू तथा अत्यावश्यक चिल्लो पदार्थहरूले युक्त यस फलमा स्मरणशक्ति र बुद्धि बढाई दिमाग तेजिलो राख्ने गुण निहित हुन्छ । दिनदिनै देखि दाना बदामलाई पानीमा भिजाएर यी दानाहरूको सेवन गर्दा शरीर र दिमागका लागि अत्यन्त फाइदा हुन्छ ।
तपाईँको फाइलहरू एक जगेडा दैनिक विरोधी सुरक्षा राख्नुहोस्। को मामला मा विशेष च्यानल सेवा समर्थन
आइपीएलमा दिल्ली डेयरडेभिल्सबाट खेल्दा र अभ्यासका क्रममा धेरै कुरा सिकेको भन्दै सन्दीपले त्यो सिकाइ नेपालको राष्ट्रिय टिमबाट खेल्दा उपयोग गर्ने बताएका हुन् । दिल्लीबाट यो सिजनका लागि अन्तिम खेलमा विकेट लिएपछि सन्दीपले भारतीय बलर अमित मिश्रासँगको कुराकानीमा आईपीएलका क्रममा क्षमता निखार्ने मौका पाएको भन्दै अब त्यो सीप नेपाली राष्ट्रिय टोलीबाट खेल्दा उपयोग गर्ने बताएका हुन् ।
यसको माध्यमबाट उत्तरदाताले आफैं प्रश्नको उत्तर अनलाइनबाटै सिधै दिनसक्ने ब्यवस्था भएकोले पारदर्शी र सही उत्तर आउनेमा विभाग विश्वस्त छ । अहिलेसम्म गरिएका सर्वेले अन्तराष्ट्रियस्तरमा खासै महत्व राखेको पाइँदैन सुवालले भने यो सर्वेले अन्तराष्ट्रियस्तरको श्रमशक्ति सर्वे एवं कानुन र ज्यालासँगसमेत तुलना गर्न मिल्नेछ जसले अन्तर्राष्ट्रिय सूचकहरूलाई पनि सर्वेमा समावेश गर्न सकिनेछ ।
चैत काठमाडौं । पूर्व प्रधानमन्त्री डा बाबुराम भट्टराईले आम रुपमा बिरोध भईरहेको प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीले चीन भ्रमणमा राष्टिय ध्वजाबाहक बिमान प्रयोग नगरेको बिषयमा असन्तुष्टि व्यक्त गर्नुभएको
हरेक घटनाले भाबि दिनको उर्जा र प्रेरणालागी आधार तय गरिराखेका हुन्छ । त्यस प्रकि्रयाबाट गुजि्रने पात्रहरु समयका साक्षी भएरपनि नत त्यस्कॊ हेक्कै राखेका हुन्छन नत परिणामको हिसाब किताब गर्दे भूमिका निभाएका हुन्छन । उनिहरु व्ार्गसोच अनुसार समय गुज्रेपछीमात्र इतिहासको गतिशील समिक्षा गरिदार्ँ ऊनिहरुकॊ हैसियत किटान गरिँदै नायक वा खल नायकको कित्तावन्दीमा पारिन्छ । अहिले म एउटा जनश्रुतिमै सिमित रहेको क्रान्तिकारी तिर्थस्थल अथवा बिस्मृतिको गर्भैमा पुरिएको नायकबस्ती अथवा श्रृङ्गाबाट तम्घास आईपुगेको छु । श्रृगाँ तँ भाबी बिद्रोहको आधारक्षेत्र र तमघास महान सहिद समशेर बिष्टको सहादतको पबित्र भ मि । म तलाँई नमन गछ ्र । बिदा ह न्छ ।
ध्यान दिनुहोस् तपार्इंले नेपाली बोल्नुहुन्छ भने तपार्इंको निम्ति भाषा सहायता सेवाहरू निःशुल्क रूपमा उपलब्ध छ । फोन गर्नुहोस्
समारोहलाई अमेरिकी शिक्षिका एलिजावेथ जाकोवले कथाकार लामिछानेको आफूले पढ्न भ्याएको कथामा पाएको विशेषता चर्चा गर्नु भयो।
जलवायु परिवर्तन अन्तरसम्बन्धित विषय हो । यसले जनजीवनका सबै पक्षमा एकसाथ प्रभाव पारिरहेको छ । जलवायु परिवर्तनको प्रमुख कारण प्राकृतिक तथा जैविक स्रोत साधनका अविवेकशील प्रयोग हो जसले खैरो अर्थतन्त्रलाई बढावा दिन पुग्यो र जनजीवनका सबै क्षेत्रमा चुनौती थपेको छ । अब अर्थतन्त्रले यी चुनौतीलाई पनि सम्बोधन गर्दै आर्थिक विकास पनि गर्नुछ । प्रकृतिसम्मत र जैविक विविधतालाई समेत सम्बोधन गर्ने विकास गर्नु छ । यी चुनौती सामना गर्न अनुकूलन क्षमता बढाउनुका साथै र सकभर कार्वन उत्सर्जनमा कमी ल्याउन वा कार्वन प्रशोचन सिक्वेस्ट्रेसन गरी जलवायु परिवर्तनको क्रमलाई घटाउनु जरुरी छ । सन् को रियो सम्मेलनपछि विश्वका सबै मुलुकले यही चिन्तामा साझा स्वर स्थापित गरी हामीले चाहेजस्तो विश्व को विकास अवधारणा प्रकाशमा ल्याइयो जसको जगमा दिगो विकास लक्ष्य तर्जुमा भएको छ । मुलुक आ आफ्नै क्षमतामा दिगो विकासको लक्ष्य प्राप्तिका नीति योजना तर्जुमा तथा कार्यान्वयनमा ल्याइरहेका छन् । एक मुलुकले अर्को मलुकसँग सहकार्य गर्ने आधार पनि दिगो विकास लक्ष्यले दिएको छ । वास्तवमा दिगो विकास लक्ष्य हरित अर्थतन्त्रको अवधारणा पनि हो ।
प्रधानमन्त्री निवास बालुवाटारमा बिहीबार साँझ बसेको मन्त्रिपरिषद् बैठकले अफगानिस्तानको काबुल घटनामा परी मुत्यु भएका नेपालीका परिवारलाई प्रतिपरिवार रु लाख दिने निर्णय गरेको सरकारका प्रवक्ता शेरधन राईले जानकारी दिए। काबुलमा भएको आतङ्ककारी आक्रमणमा नेपालीको मृत्यु भएको घटनालगत्तै सरकारले काबुलबाट तिनको शव बुधबार नेपाल एयरलाइन्सको एयरबस चार्टर गरी काठमाडौँ ल्याएर आफन्तलाई बुझाएको थियो। बैठकले नेपालीका लागि तत्काल अफगानिस्तान जान रोक लगाई श्रम स्वीकृति बन्द गर्ने र त्यहाँ रहेका नेपालीको सुरक्षाबारे अफगान सरकारसँग कूटनीतिक वार्तालाप गरी सुरक्षाको सुनिश्चितता गर्ने तथा असुरक्षित महसुस गरी नेपाल र्फकन चाहने नेपालीलाई आवश्यक सहयोग गर्ने निर्णय गरेको छ। त्यस्तै बैठकले लिविया इराक र सिरिया जान पूर्ण रोक लगाउने समेत निर्णय गरेको छ। उक्त घटनाबारे अन्य समग्र पक्षको विस्तृत अध्ययन गरी प्रतिवेदन बुझाउन श्रम तथा रोजगार मन्त्रालयलाई निर्देशन दिइएको छ। त्यसैगरी लगानी बोर्डको कार्यकारी प्रमुखमा महाप्रसाद अधिकारीलाई चार वर्षका लागि नियुक्त गर्ने निर्णय गरिएको छ।
भदौ महिनाको शनिबार परेको तिजको दरखाने दिन सरकारी नम्बर प्लेटको प्राधिकरणको उक्त गाडीले तिजका दिन महिलाहरु ओसारिरहेको थाहा भएपछि स्थानीय बासीहरुले चालकलाई नियन्त्रणमा लिएका थिए ।
चालकहरुले पनि सरकारले तयार पारेको मापदण्ड मान्दैनन् । ट्राफिक प्रहरी भने चालकलाई चेतना जगाउने काममा व्यवस्त छ । ट्राफिक प्रहरी प्रवक्ता लोकेन्द्र बहादुर मल्ल चालक र यात्रु दुइटै नियमभित्र नबस्दा दुर्घटना हुने गरेको बताउनुहुन्छ ।
यो संविधानमा नयाँ सरकार बनाउने विषयमा जटिलता छ पोखरेलले भन्नुभयो पहिला त्यो जटिलताका विषयमा प्रष्ट हुनपर्छ अनि अविश्वासको प्रस्ताव दर्ता गरेपछि मात्रै एमालेले सरकारबाट बाहिरने कुरा हुन्छ ।
तर अन्य विषयलाई छोडेर किन सैन्य अभ्यासको विषय मात्र अगाडि वढिरहेको छ स्वतन्त्र व्यापार सम्झौता किन हुन्न उर्जा सहकार्यको समझदारीपत्रमा हस्ताक्षर भएको छ तर अगाडिका थुप्रै विषयहरु समाधान गर्न बाँकी छ । यस विषयमा पर्याप्त छलफल नगरी सैन्य अभ्यासका लागि सहमति जनाउने कार्य आफैंमा भूल थियो । त्यसैले यतिवेला नेपालको दायित्व भनेको विमस्टेकका अन्य मुलुकहरुसँग पनि कुराकानी गरेर सैन्य अभ्यासलाई स्थगन गर्न आग्रह गर्ने र अन्य विषयमा केन्द्रिकृत गर्ने हो ।
गोठमा गएका दुई स्थानीयवासी पहिरामा फसेका कारण उद्धारको प्रयास भइरहेको अध्यक्ष तामाङले जानकारी दिनुभयो । पानी परिरहेको र पहिरो गइरहेका कारण उद्धारमा कठिनाइ भएकाले मौसम खुलेपछि हेलिकप्टरमार्फत भए पनि उद्धार गर्ने तयारी भइरहेको जनाइएको छ ।
यसरी राजाकै नाम आउने देखेपछि न्यायाधीशले तुरुन्तै गुरुङको बयान रोकेका लगायत दरबारले स साना स्वार्थमा नातावाद कृपावाद प्रयोग गरेको थुप्रै प्रसंग किताबमा उल्लेख छन्।
लागि देख फ्री सेक्स तपाईं कुनै को खोज हो जसलाई तपाईं गर्न सक्छन् संग हुक वा बस आकस्मिक सेक्स तपाईं के भने त्यसपछि तपाईं सही ठाउँमा आउन यो छ किनभने हामी आफ्नो नियमित डेटिङ साइट छन् । हामी बढाउन परिपक्व डेटिङ र छ भने तपाईं के चाहनुहुन्छ त्यसपछि हामी यदि तपाईं लाग्छ कि आफ्नो मामला छ आशा नभएको त्यसपछि तपाईं गलत हो । देखि घर को सुविधा प्रयोग गर्न सक्नुहुन्छ आफ्नो स्मार्ट फोन वा कम्प्युटर सुरु भएको बैठक एकल को आफ्नो क्षेत्र मा हो । यहाँ आफ्नो निमन्त्रणा छ र यो सुरु गर्दा तपाईं लगिन र निर्णय मा सामेल गर्न मा उत्तेजक वयस्क कार्य । टन टन को अचम्मको मानिसहरू अनलाइन र तपाईं पूरा गर्न सक्छन् तिनीहरूलाई सही टाढा पठाएर उनलाई एक सन्देश तिनीहरूलाई थाह दिनु गर्न चाहनुहुन्छ पूरा । सबै भन्दा राम्रो भाग तपाईं देख्न सक्छन् सही आफ्नो क्षेत्र मा हाम्रो डेटिङ मंच कामहरू सजिलै र सजिलै संग कुनै पनि कम्प्युटर मा ट्याब्लेट वा मोबाइल यन्त्र हामी को लागि यो सजिलो बनाउन तपाईं गर्न सेक्सी एकल कुनै सडक ब्लक कल्पना बैठक कसैले सेक्सी जब तपाईं यो जस्तै महसुस कल्पना गर्नुहोस् कि सेक्सी गर्न चाहने व्यक्तिले संग एक मजा व्यक्ति जस्तै तपाईं राम्रो गर्दा तपाईंको गरेका होलान् बाँच्न चाहन्छौं र ती केही त्यसपछि मा आउन नमस्ते मान्छे म छु खोजी एक पुरुष म के गर्न सक्छ कि बस को बारे मा केहि संग हुनुको बिना मा एक सम्बन्ध वा भएको कुनै तार संलग्न बस माथि मारा एक पल्ट । छन् त्यहाँ कुनै पनि तातो मान्छे यहाँ छ भनेर व्यवहार गर्न कसरी थाहा एक महिला म छु र देख को लागि राम्रो मान्छे छ जो र मलाई भद्र विनिमय मा आई थप पढ्न यो प्रेम यो प्रेम प्रेम यो अन्तमा म को लागि खोज गर्न सक्छन् के म आवश्यक कुनै छैन । म देख गरिएको छ एक को लागि सेक्स साथी हो तपाईं को एक
सन् मा औँ न्याशनल पिपुल्स कंग्रेसलाई सम्बोधन गर्दै सी जिनपिङले भनेका थिए पिँजडा खोलेर त्यसमा अब बूढो पंक्षी अन्तिम सास लिइरहेका औद्योगिक संस्थानहरू लाई कैद गर्न जरुरी छ।
अस्ट्रेलिया जान लत्ताकपडा किनमेल गरि नारायणगढ बजारबाट फर्केका सुदिप एकाएक बेपत्ता परिवारले रुवाबासी गर्दै खोजिदिन आग्रह गरे
बाग्लुङको बुर्तिवाङ बजारमा पांचौ पुरुष तथा प्रथम महिला राष्ट्रिय आइ टि एफ तेक्वान्दो प्रतियोगिता शुक्रबार सुरु हुदै छ । ढोरपाटन आइटिएफ तेक्वान्दो दोजाङको आयोजना बाग्लुङ जिल्ला आइटिएफ तेक्वान्दो संघको सह आयोजना र नेपाल अन्तराष्ट्रिय तेक्वान्दो महासंघको संरक्षणमा हुने प्रतियोगिताको तयारी सकिएको छ । प्रतियोगितामा स्पेशल फ्रि स्पाइरिङ्ग पुरुष के जी र महिला के जी समुह गरी विभिन्न दुइ बिद्यामा प्रतियोगिता गरिने छ । प्रथम हुनेले सय अमेरिकी डलर स्वर्णपदक र प्रमाणपत्र दोश्रो हुनेले सय अमेरिकी डलर रजत पदक र प्रमाणपत्र र तेश्रो हुनेले सय अमेरिकी डलर काश्यपदक र प्रमाणपत्र प्राप्त गर्नेछन् ।
टीकाको सवै काम सकिएर खानपिन गरेपछि हजुरआमाले बासङ्ग थप माग गर्दै भन्नुभयो हेर् कान्छा माइती देशमा मेरो ठूलो नाम छ । ऐले पो जान नसकेको धेरैदिन भयो जुन बेला म आवतजावत गर्थें खस्यौलीको दिदी भनेपछि कत्रो मनिता गर्थे । खस्यौलीको पाहुर पो पाहुर भन्दै कति बखान हुन्थ्यो । तिमीहरुलाई कत्रो मान थियो रुप्सेमा । खस्यौलीका भान्जाभान्जी इजेतदार घरका हुन हेर है बितल पर्ला भन्दै तेरो यही मामाले कति खातिर गर्थ्यो । ऐले पो बरा त्यत्रो सम्पत्ति भएर पनि अर्काले अडकलेर देको खान र लाउनु परेको छ यसलाई । दिदै दुख पाइयो काल आएन भन्दै रुन्छ घरको राजा भएर पनि असक्य भएपछी रैतीजस्तो हुनुपर्दोरहेछ दिदै भन्छ । मेरो भाइलाई इजेत बढ्नेगरी रुप्से पठाउनु पर्छ । तिहारका रोटा तामा कागती कुराउनी चुक खुदो सवै मिलाएर कुरुप्प भारी पुर्याएर भरिया लाएर पठा । हजुरआमाको यो माग पनि पूरा भयो । मामा हजुरबा सक्कली ढाकाको टोपी पहिरेर भरियापछि लाएर सानदार तरिकाले घर फर्कनु भयो ।
राष्ट्रिय किसान आयोगले आयोजना गरेको दोस्रो वार्षिक प्रतिवेदन सार्वजनिक कार्यक्रममा बोल्दै मन्त्री खनालले सो कुरा बताएका हुन् । आफू मातहतमा रहेका चिया तथा कफी विकास बोर्ड राष्ट्रिय दुग्ध विकास बोर्ड दुग्ध विकास संस्थान कृषि सामग्री कम्पनी वीउ विजन केन्द्र खाद्य प्रविधि गुण नियन्त्रण विभाग लगायतका अधिकांश कार्यालयको काम नै नभएको मन्त्री खनालले बताएका हुन् ।
लक्ष्मी बैंकले सिइओलाई करोड लाख तलब दिएको आर्थिक वर्ष को विवरणमा उल्लेख छ । बैंकको प्रमुख कार्यकारी अधिकृतमा सुदेश खालिङ कार्यरत रहेका छन् ।
देश अहिले अन्यौलको स्थितिबाट गुज्रिरहेको छ। कहाँ कहिले के हुन्छ भन्न सकिने स्थिति छैन। नेताहरुको बोली कठोर बन्दै गएको छ। एकले अकोर्लाई हिलो छ्याप्ने गरिएको छ। खास गरेर सत्तारुढ पार्टीनेपाल कम्युनिष्ट पार्टी नेकपा र नेपाली काँग्रेसका बीच चर्को शब्दवाण प्रहार भइरहेका छन्।
केही दिनअघि सम्पन्न नेपाल भारत वाणिज्य सचिवस्तरीय अन्तरसरकारी बैठकमा नेपालले भारतसँगको व्यापार सन्धि संशोधन गर्न जोड दिएको थियो त्यसको प्रगति के छ
काठमाडौं असोज । सरकारले गोरखापत्र संस्थापनको कार्यकारी अध्यक्षमा कृष्णमुरारी भण्डारीलाई नियुक्त गरेको छ । वरिष्ठ पत्रकार तथा लेखक स्तम्भकार भण्डारीलाई
राजधानीको मेरो डेरा नजिकैको बाटो वान वे हो। मूल सडकबाट मोडिने ठाउँमै वान वे भनेर बुझाउने बोर्ड पनि छ। तर वान वे हो भन्ने जान्दाजान्दै पनि मानिसहरू त्यहाँ गाडी हुलेर जाम गरिरहेका हुन्छन्। त्यस्ता गाडीवालाहरू पटक्कै लज्जाबोध वा अप्ठ्यारो मानिरहेका हुँदैनन् बरु च्यापिन लागेका पैदल यात्रीहरूलाई आँखा तरिरहेका हुन्छन्। त्यहाँ हत्तपत्त ट्राफिकको आँखा पुग्दैन। डण्डा लिएर कसैले निगरानी नगरेकाले वान वेको नियम मान्न कोही तयार छैनन् मानौं हामीसँग विना डण्डा देखाउन मिल्ने सुसंस्कार नै छैन।
यो एउटा अनाथ एक्लो पृष्ठको रुपमा रहेको छ यो पृष्ठ कुनै पनि अन्य विकी पृष्ठसित जोडिएको छैन अथवा एक दुईवटा लेखहरूसँग मात्र जोडिएको हुन सक्छ। कृपया सम्बन्धित लेखहरूलाई यस पृष्ठसित लिङ्क जोड्न सहायता गर्नुहोस् उपयोगी जानकारी यहाँ उपलब्ध हुन् सक्छ । सेप्टेम्बर
उनको दायाँ गोडाको गोलीगाँठोमा समस्या देखिएको थियो । त्यसपछि उनी प्रशिक्षण छोडेर फिजियोथेरापिस्टलाई भेट्न गएका थिए । तर उनी शुक्रबार हुने कोस्टारिकासँगको खेलका लागि फिट भएको बताइएको छ ।
एजेन्सी । ज्योतिष शास्त्रले भविष्यमा हुने घटनामा वर्तमान क्रियाकलाप र घटनाले समेत प्रभाव पार्ने बताउँछ । कतिपय भविष्यमा हुने घटनाका लक्षणहरु अहिले नै देखिने समेत ज्योतिष शास्त्रको दावी छ ।
आफूले सानैदेखि अरूको पर्खालमा चित्रहरू बनाउँदा कतिपयको हप्की खप्की र परिवारको गाली खानु परेको स्मरण पनि गर्नुहुन्छ उहाँ । भन्नुहुन्छ अन्ततः मैले सोही चित्रको माध्यमले अन्तर्राष्ट्रियस्तरमा अवार्ड हासिल गर्न सफल भएकी हुँ । आफूभित्रको कलालाई जीवन्त राख्न घरकै पर्दा तन्ना लगायतमा चित्र कोर्ने गर्दै आएको बताउने वर्षीया सुनैना भन्नुहुन्छ आठ कक्षामा पढ्दा चित्रकला प्रतियोगिता हुँदा म आमाले घरको भित्तामा बनाएका चित्रहरूलाई आफ्नो कापीमा कोर्थें र बेलाबेलामा ती चित्रका कारण स्कुलले सम्मान र पुरस्कार दिँदा म झन् उत्साही हुन्थेँ ।
यसैबिच जिल्ला प्रहरी कार्यालय बर्दियाले फैसला कार्यान्वयनकै सिलसिलामा कैद भुक्तान हुन बाँकी जनालाई पक्राउ गरेको छ । गएको भदौ देखि असोज अन्तिम सातासम्म प्रहरीले विभिन्न मुद्धामा सजाय पाएका तर फरार रहेका अन्य जनालाई समेत पक्राउ गरेको छ । जवरजस्ती करणी मुद्धामा बर्ष कैद सजाय पाएका गुलरिया नगरपालिका का नन्कौ गोडिया र हेमराज गोडिया पक्राउ परेका छन । त्यस्तै सवारी ज्यान कर्तव्यमा बर्ष महिना सजाय फैसला भएका गुलरीया नगरपालिका का कधई लोध भ्रष्टाचार अनियमितता मुद्धामा बर्ष कैद भुक्तान हुन बाँकी रहेका मधुवन नगरपालिका का विष्णु प्रसाद योगी अवैध रुपमा काठ कटान मुद्धामा महिना कैद सजाय पाएका बैढयाताल गाँउपालिका का कृष्ण बहादुर थारु तथा बाँसगढी नगरपालिकाका रामफल थारु तथा सोही स्थानकै सन्तराम थारुलाई पनि पक्राउ गरिएको छ ।
त्यसो त राम्रो परिणाम निकालेको उदाहरण पनि भेटिन्छ । गैर सरकारी क्षेत्रको प्रयत्नले कतिपय पीडितको अनुहारमा उज्यालो फर्काएको छ । घरगृहस्थी पुरानै लयमा फर्किएको छ । आलो घाउले तत्काल ओखती नपाए पनि भुईं तहमै भएका कतिपय प्रयत्नबाट चहराइरहेको घाउमा मल्हम लगाइदिएको छ । सबैले यस्तो अवसर पाएका भने छैनन् ।
राजनीतिपछि कुटनीतिसम्बन्धी समाचारमा त्यस्ता स्रोतलाई बढी ठाउँमा उद्धृत गरिएको थियो । त्यस्ता समाचारमा परिचय नखुलेका स्रोत बढी उद्धृत गर्ने मामलामा द काठमाडौँ पोस्टले सबैलाई उछिनेको थियो ।
रोगको सङ्क्रमण फैलिइरहेको भएपनि कृषि मन्त्रालयका प्रवक्ताले हाल रोग सामान्यतया नियन्त्रणमा रहेको बताएका सिन्ह्वाले जनाएको छ ।
वर्षपछि विश्वकपमा पहिलो पटक अल युरोपियन सेमिफाइनल हुँदैछ र पहिलो सेमिफाइनलमा आज राती बजे फ्रान्स र बेल्जियम सेन्टपिटर्सवर्ग स्टेडियममा फाइनल प्रवेशका लागि भिड्दैछन्। यस खेलको विजेताले उपाधिका लागि इंग्ल्याण्ड र क्रोएसियाबीचको विजेतासाग खेल्नेछ।
तदार्थबादले गुटगत राजनीतिक अभ्यासको दायरालाई प्रसय दिन्छ । गुटको मिसन भनेको जहिले पनि आफ्नो घेरा निर्माण गर्ने भन्दा अरु ध्याउन्ने केहि हुदैन । आफ्नो समूह निर्माण गर्दै परिधिको आकार फराकिलो कसरि बनाउने भन्ने संग मात्र उद्देश्य केन्द्रित हुन्छ । जसले गर्दा संगठन प्रार्थमिकतामा नभई गुट प्रमुख केन्द्रमा रहन्छ कुनै पनि गुटको राजनीतिमा अभ्यस्त भएको ब्याक्तिको हकमा । समूह निर्माणमा ध्यान दिदा अर्थात गुटगत राजनीतिमा लिप्त हुँदा संगठनको बैधानिक व्यवस्था नै धरापमा पर्ने डर हुन्छ भने संगसंगै संगठन भित्र बिचार भन्दा बहुबाल प्रयोग गर्ने थलो बन्ने खतरा सृजना हुन्छ । जब विचार शुन्य हुन्छ अनि त्यो पार्टी वा संगठन बैचारिक रुपमा अस्तित्वमा रहदैन । अस्तित्व हराउँदा संगठन समूहमा रुपान्तरीत हुन्छ ।
अन्वेषक जगदीशचन्द्र रेग्मीले आफूसँग रहेको ऐतिहासिक अभिलेखको संरक्षणका निम्ति के मात्रै गरेनन् कहाँ कहाँ मात्रै धाएनन् । माघमा केन्द्रीय तथ्यांक विभागका तत्कालीन उपमहानिर्देशक उत्तमनारायण मल्लले राष्ट्रिय योजना आयोगको सचिवालयलाई पत्र लेख्दै तथ्यांक विभागसँग पछिको मात्रै जनगणना संकलनमा रहेको उल्लेख गरेको छ । मा प्रकाशित फस्ट सेन्सस अफ नेपाल नामक जर्नलमा जगदीशले आफूसँग भएको जनगणनाको तथ्यांकमा आधारित लेख लेखेका छन् ।
राष्ट्रपति प्रधानमन्त्री आदिले विदेशमा गएर उपचार गराएको खर्च राज्यले नब्यहोर्ने हो भने आजसम्म त्यसका लागि गरिदै आएको खर्चबाट दुर्गम क्षेत्रमा एउटा अस्पताल बन्नसक्छ । गरीब रोगीहरुको उपचार हुनसक्छ । आजसम्म एउटै व्यक्तिले बिसौं करोडसम्म उपचार खर्च राज्य कोषबाट लिएको देखिन्छ । केही दिनअघि मात्र एमाले नेता झलनाथ खनाल सरकारी खर्चमै विदेशमा उपचार गराएर आए । उनले उपचार खर्चका लागि स्वदेशमै राज्यबाट नगद बुझेको देखिन्छ । पूर्व राष्ट्रपति डा रामबरण यादवको पेटमा क्यान्सर भयो भन्ने आधारमा अमेरिकामा महँगो उपचारका लागि सपरिवार लगियो तर उनलाई क्यान्सर नभई ग्यास्ट्रीक भएको पाइयो । ग्यास्ट्रीक हो कि क्यान्सर हो भन्ने कुरा ठम्याउन स्वदेशमै सकिन्थ्यो त्यसका लागि बायप्सी गर्दा हुन्थ्यो । यसरी झिना मसिना रोग लाग्दा पनि सरकारी खर्चमा विदेशमा उपचार गराउन जाने प्रवृत्तिलाई नयाँ विधेयकले रोक्ने भएको छ ।
काठमाडौं भदौ संविधानसभामा संविधान निर्माणको प्रक्रिया अन्तिम चरणमा पुगेसँगै तराईको जनजीवन सामान्य बन्दै गएको छ । हिन्दू महिलाहरुको महान पर्व तीजको कारण पनि आन्दोलनकारीले बन्द
द सिनेमा टाइम्स काठमाडौं बत्ति गुल मिटर चालु को प्रदर्शनको पखाईमा रहेका अभिनेता शाहिद कपुर र उनकी पत्नी मिरा राजपुतलाई पुत्रलाभ भएको छ । मिराले दोस्रो सन्तानको रुपमा छोरालाई जन्म दिएकी हुन् ।
गैर सरकारीमा कोशिस गर् यो मिल्ला जस्तो हुन्छ अन्तमा जग्गा दिने बेलामा केके न हुन्छ सुन फल्छ भनेर गाउँलेहरुले अपेक्षा गर्ने। सरकारी स्तरमा प्रधानमन्त्रीको प्रोमिसले समेत काम नगरे पछि मलाई सरकारी र गैर सरकारी तर्फबाट जग्गा लिएर इन्स्टिच्यूट बनाउन सक्छु भन्ने मुर्खता हो जस्तो लाग्न थाल्यो। अनि मैले सोचेँ अब यो सरकारी गैरसरकारी क्षेत्रबाट न्यूरोलोजिकल इन्स्टिच्यूट बनाउने सम्भावना छैन।
झोउ पार्टी समिति हेंगयांग शहर र जिल्ला पार्टी र सरकार डेलिगेसन मा जिल्ला सचिव मा हाम्रो कम्पनी भ्रमण गर्न आउनुहोस्।
भिडियोमा केबिका खत्री बिबेक मोक्तान सुदिप राई सुजन गुरुङ्ग रेशम रसाइलि मोहन राईको धमाकेदार नृत्य देख्न सकिन्छ लाईट एण्ड श्याडो मिडियाको प्रस्तुती गायिका तथा मोडल सारिका घिमिरे अनि धुर्ब बिस्कोको आवाज भिम बिसीको संगीत अभिनाशको शब्द रहेको गीतलाई राज कार्किले सम्पादन तथा निर्देशन गरेका छन्
प्रभु फाइनान्स कम्पनीले काठमाडौंको न्यूरोडमा शाखा खोलेको छ । कम्पनीको यो औं शाखा हो । उक्त शाखाको कम्पनीका अध्यक्ष देवीप्रकाश भट्टचनले शुक्रवार उद्घाटन गरे । कम्पनीले उक्त शाखामा एटीएमसमेत जडान गरेको छ । चालू आवमा देशका विभिन्न स्थानमा शाखा खोल्ने कम्पनीले जानकारी दिएको छ । कम्पनीले ग्राहकहरूलाई सम्पूर्ण आधुनिक बैङ्किङ सुविधा दिँदै आएको बताएको छ ।
ढाका साउन । बङ्गलादेशमा भइरहेको विद्यार्थीहरुको व्यापक प्रदर्शनले हिंसात्मक रुप लिँदै गएपछि त्यसलाई निस्तेज पार्न
आफु बसेको ठाउँ पर्यटकिय क्षेत्र छ भने त्यो ठाउको बिशेष जानकारी राख्ने र उनीहरु अल्मलिएका छन् भने केही सहयोग गर्न सक्छु भनेर सोध्न जाने।
कात्तिक काठमाडौँ । रोजगारी अनुमति प्रणाली इपिएस अन्तर्गत भाषा परीक्षा उत्तीर्ण गरेका युवाले तत्काल रोजगारीका लागि कोरिया जाने वातावरण सिर्जना गर्न सरकारसँग आग्रह गरेका छन् । सन् को भाषा परीक्षा उत्तीर्ण भएका व्यक्ति कामका लागि कोरिया पुगिसक्दासमेत सन् मा परीक्षा उत्तीर्ण गरी सूचीमा रहेका युवा कोरिया जान नपाएको भन्दै उनीहरुले जतिसक्दो छिटो
तर अदालतका कर्मचारीको बदनियतका कारण मान्छेको म्याद गयो भने जिम्मेवार हुनुपर्ने कि नपर्ने यसको कुरै भएन । जबकि अहिले पनि अदालतमा यो समस्या छ । अदालतले भदौ को तारिख दिन्छ गते नै मुद्दाको फैसला हुन्छ । न्यायाधीशलाई त ठीक छ स्वतन्त्रता हुनुपर्छ । तर प्रशासनिक रुपमा काम गर्ने कर्मचारीलाई जवाफदेही बनाउन सकिन्थ्यो ।
साहित्य चौतारी यूकेले आफ्नो नियमित औं तथा दोस्रो वार्षिक श्रृंखला शनिबार वुल्वीचमा आयोजना गर्दैछ । वुल्वीच लाइब्रेरीको सभाकक्षमा मध्यान्ह देखि दिउंसो साढे बजेसम्मका लागि कार्यक्रम तय गरिएको छ ।
मध्यमाञ्चल राखेप च्याम्पियनसिपअन्तर्गत औं पुरुष तथा औं महिला राष्ट्रिय बास्केटबल प्रतियोगितामा शुक्रबार च्याम्पियन बनेको छ । मध्यमाञ्चल पुरुष महिला दुवैमा च्याम्पियन बन्यो ।त्रिपुरेश्वरस्थित राष्ट्रिय खेलकुद परिषद्को कभर्डहलमा भएको पुरुष फाइनलमा मध्यमाञ्चलले डिफेन्डिङ च्याम्पियन नेपाल आर्मीलाई को साँघुरो अन्तरले पराजित ग यो । विजेताका विपिन महर्जनले अंक जोडे । नेपाल प्रहरी क्लबले एपीएफ क्लबलाई ले हराउदै तेश्रो भयो । प्रहरीका सन्देश तामाङले स्कोर गरे ।
रसुवा पुस । स्थानीयस्तरमा नै पाइने ढुङ्गाको प्रयोग गरी निर्माण गरिएकाले कालोगाँउ को रुपमा परिचित रसुवाको गत्लाङ गाँउ अहिले भूकम्पपछि तङ्रिने तरखरमा छ । तर भूकम्पले पु याएको क्षतिको समयमै पुनःनिर्माण नहुदाँ पर्यटकले खचाखच हुने कालो गाउँ अहिले नामजस्तै कालो अथवा सुनसान छ ।
काठमाडौं राष्ट्रिय पुनर्निर्माण प्राधिकरणले नेपाल राष्ट्र बैंकको बालुवाटारस्थित केन्द्रीय भवन निर्माणको ठेक्का पप्पु कन्स्ट्रक्सनलाई दिने नदिने भन्नेबारे निर्णय गर्ने जिम्मा प्रधानमन्त्री तथा मन्त्रिपरिषद् कार्यालयलाई सुम्पेको छ। नियमअनुसार पप्पु कन्स्ट्रक्सनले ठेक्का पाउने भए पनि विवादित भएकाले आफूले निर्णय गर्न नसकेको प्राधिकरणले जनाएको छ। प्राधिकरणको सम्पदा संरक्षण सार्वजनिक भवन तथा पूर्वाधार
ब्ल्याक वा ग्रिन टी स्वास्थ्यका लागि निकै फाइदाजनक मानिन्छ । ग्रिन टीमा एन्टिअक्सिडेन्ट बढी हुन्छ । यस्तो चिया भने दिनको पटक प्रयोग गर्दा रोगप्रतिरोधी क्षमता पनि बढ्छ ।
महाभूकम्पले दुई प्रति नभएका पुराना लिखत र दुर्लभ किताब रहेका पुस्तकालयको ब्याक अप बारे सोच्नैपर्ने शिक्षा दिएको छ।
वेट्रिक्सको गेट रिकग्निसन प्रविधि भिडियोमार्फत फोटो खिच्छ । यसले बदलिँदो आकारको विश्लेषण गरेपछि सफ्टवेयर व्यक्तिको चालको एक मोडल तयार पार्छ । यसमार्फत रियल टाइममा कसैको पहिचान गर्न सकिँदैन । गेटको एउटा विशेषता भनेको कसैको गतिविधि हेरेर शारीरिक भाषा बुझ्न सकिन्छ । रोगी मानिसको सहायताका लागि यो सफ्टवेयर उपयोगी हुन सक्छ ।
कार्यक्रममा नयाँ शक्तिकी नेतृ तथा पूर्वमन्त्री कल्पना धमलाले सरकार र महिला नेतृत्वले महिला हिंसाको घटनामा केही गर्न नसक्नु दु खद रहेको बताउनुभयो । महिला हिंसाको घटना दिनदिनै बढ्दैछ । महिलाको प्रतिनिधित्व गरेर जानुभएका हाम्रो नेतृहरु पनि मौन हुनुहुन्छ । दु ख लाग्छ राष्ट्रपति आफै महिला हुनुहुन्छ तर बलात्कारको घटनामा मौन हुनुहुन्छ । अब कस्तो महिला नेतृ छान्ने भन्ने पनि प्रश्न रहन्छ । महिलामाथि हुने सबै खाले हिंसाको लागि सर्वप्रथम महिला नै सचेत हुनुपर्छ उहाँले भन्नुभयो ।
समावेशी सिद्धान्त अवलम्बन गरी जारी गरिएको सूचनामा इच्छुक र योग्य उम्मेद्वारले महीनाभित्र तोकिएको स्थानमा दरखास्त बुझाउन सक्ने सूचनामा उल्लेख गरिएको छ । उच्च माध्यमिक तह उत्तीर्णदेखि स्नातकोत्तर तहसम्मका लागि योग्यताअनुसार आवेदन दिन सूचनामा आग्रह गरिएको छ । यस्तै त्यसपछिको दिनभित्र पनि दोब्बर दस्तुर तिरेर दरखास्त बुझाउन सकिनेछ ।
आगामी जुन तारिख शनिबारको दिन मेलबर्न प्रेस्टनस्थित मन्त्र होटलमा यस कार्यक्रमको आयोजना हुन लागेको हो । बिहान बजेदेखी सुरु हुने यस कार्यक्रमलाई तीन भागमा विभाजन गरिएको छ ।
समयमाई सामुदायिक वन उपभोक्ता समितिले संरक्षण गर्दै आएको यो क्षेत्रमा अब प्रदेश सरकारले समेत चासो देखाएको छ।
काठमाडौंः चालू वर्षको दोस्रो चौमासिक सकिँदा पनि अधिकांश मन्त्रालयको पुँजीगत खर्च कमजोर छ । चालू महिनामा पुँजीगत बजेट बढी भएका शान्ति तथा पुनर्निर्माण कृषि सहरी विकास र प्रधानमन्त्री तथा मन्त्रिपरिषद् कार्यालयले प्रतिशत पनि खर्च गर्न सकेका छैनन् । तर ऊर्जा संघीय व्यवस्था र स्थानीय विकास सिँचाइ खानेपानी तथा सरसफाइ मन्त्रालयको पुँजीगत खर्च भने केही वृद्धि भएको देखिन्छ ।
प्रतिनिधिसभा सदस्यतर्फ निर्वाचन क्षेत्र र प्रदेशसभातर्फ वटा निर्वाचन क्षेत्रमा पहिलो हुने निर्वाचित हुने प्रणालीतर्फ आज बिहान बजेदेखि अपरान्ह बजेसम्म उम्मेदवारी दर्ता हुँदैछ ।
त्यसैगरी सातौँदेखि बिसौँसम्मका अन्य पुरस्कारहरु क्या बुद्धि कुमार पर्जु बुद्धि क्रोम्छे पूर्णबीर प्हच्यु गीर बहादुर लँई खेम सर्बुज मिन बहादुर प्हच्यु जीत बहादुर त्होर्जे नर बहादुर टु पितम ल्होँ जगत प्हच्यु गोर्खा प्यालेस रेष्टुरेण्ट खमिरजङ्ग केप्छे र टिना एण्ड साराले प्रायोजन गरेका थिए भने घैँटो फुटाउने खेलको प्रथम द्धितीय र तृतीय पुरस्कार संयोजक हुम बहादुर क्होल तमुले प्रायोजन गरेका थिए।
पोखरा फागुन। प्रगतिशील युवा क्लब चापाकोट घाँटिछिनाको आयोजनामा आगामी आइतबारदेखि घाँटीछिनामा हुन लागेको वडास्तरीय भलिबल प्रतियोगिता तथा साँस्कृतिक कार्यक्रमको तयारी पूरा भएको छ।
दमक । झापाको दमक स्थित अनामटोल बुधबार मध्य राती देउसी भैलो खेल्न प्रयोग गरेको गाडिले ठक्कर दिदा एउटा घरको आगनमा लागाएको पर्खाल भत्किएको छ ।
ज्योतिषशास्त्रमा बताइएका अनेकथरी उपाय अपनाउँदा सबै किसिमका मनोकामना पूरा हुन्छन् । यहाँ हामी केही सरल उपाय बताउँदैछौं जसलाई अपनाउँदा तपाईंले धन कमाउन सक्नुहुन्छ ।
अलि चुलबुले स्वभावको कान्छो छोरो गोकुल भने नेपाल सरकारले स्नातक तहको लागि लिन लागेको छात्रवृति परिक्षाको तयारी गरिरहेका छन् भने दानविर साहुकी श्रीमति सुपभा्रको भने
घटनाको पूर्ण विवरण को कँहा कहिले कसरी के कारणले कोबाट कुन अवस्थामा भएको हो बढी भन्दा बढी विवरण लेखनु हुन अनुरोध छ सरमथली गाविस की बर्षिय नीलकुमारी तामाङलाई आफ्नै घरमा बसीरहेको बेला सर्चमा गएको सैनिक टोलीद्धारा गिरफ्तार गरी यातना दिएर नुवाकोटको लच्याङ मा लगेर हत्या गरे।
अत्याधिक मदिरा सेवन गरेका कारण मृत्यु भएको हुन सक्ने जिल्ला प्रहरी कार्यलय गुल्मीका प्रहरी निरिक्षक मकेन्द्र कुमार मिश्रले जानकारी दिनुभयो ।
भक्तपुर । नेकपा एमालेका अध्यक्ष केपी शर्मा ओलीले मतदान गरेका छन्। भक्तपुरको बालकोटस्थित महेन्द्र शान्ति विद्यालयको मतदान केन्द्र पुगेर ओलीले मतदान गरेका हुन्।
केपी ओलीको नेतृत्वको सरकारलाई पाँच वर्षको जनादेश प्राप्त भएको बताउँदै बीबीसीसँगको कुराकानीमा उनले त्यो खण्डित हुने गरी कुनै सहमति नभएको दाबी समेत गरे। हालै भारतीय सञ्चार माध्ययमलाई दिएको अन्तर्वार्तामा प्रचण्डले पार्टी एकीकरण गर्दा शक्ति बाँडफाँटबारे सहमति भएको बताएका थिए।
मुलुकको सबै क्षेत्र पर्यटकीय गन्तव्यका रुपमा विकास भएको कारण आर्थिक वर्षको तीन महीनामा प्रतिशतले पर्यटनमा वृद्धि भएको जानकारी दिँदै मन्त्री अधिकारीले मन्त्रालयले पर्यटन पूर्वाधारमा जोड दिँदै आएको उल्लेख गर्नुभयो ।
काठमाडौं । नयाँ शक्ति पार्टी नेपालले मंगलबार माइतीघर मण्डलामा प्रदर्शन गर्ने भएको छ । सरकारले अधिनायकवादी मनोदशाबाट प्रेरित भएर सार्वजनिक स्थलहरुलाई निषेधित क्षेत्र घोषणा गरेकोलगायतका जनसरोकारका एजेन्डाहरु उठाउँदै नयाँ शक्तिले प्रदर्शन गर्न लागेको हो ।
तर समुह चरणमा ईङ्गल्याण्डले नकारात्मक खेल खेलेको थियो । समुह चरणको खेलमा बेल्जियमसँग ईङ्गल्याण्डले जानाजान कमजोर टिम खेलाएर नजिता सुम्पिएको थियो । किनभने ब्राजिलसँगको प्रतिस्पर्धा ईङ्गल्याण्ड खेल्न नचाहेको जस्तो देखिन्थ्यो । समुह चरणको अन्तिम खेलपछि बेल्जियमका प्रशिक्षकले ईङ्गल्याण्डलाई लक्षित गर्दै कटाक्षसमेत गरेका थिए । यही नकारात्मक खेल खेलेर एक खेलपनि हारेको टिम हो ईङ्गल्याण्ड । खेल नजिताको आधारमा भन्ने हो कुनै पनि खेल नहारेको क्रोएसियाले जीत निकाल्ने देखिन्छ ।
विश्व बौद्धिक सम्पत्ति सूचकांकअनुसार आईपी दर्ता गर्नेमा चीन सबैभन्दा अग्रणी छ । को तथ्यांकमा चीन पहिलोपटक चारै प्रकारका आईपी पेटन्ट युटिलिटी मोडल ट्रेडमार्क र औद्योगिक डिजाइन मा अगाडि देखिएको हो ।
लिखु गाउँपालिकाद्वारा प्रकाशित ऐन तथा नियमावली ग्रहण गर्नु हुदै गापा वडा नं वडाध्यक्ष लिखु गाउँपालिका ओखलढुङ्गा प्रदेश नं नेपाल
तुला विवाद तथा मुद्दाहरूमा आफ्नो पक्ष बलियो रहनेछ। प्रतिस्पर्धीहरूलाई सजिलै पछि पार्न सकिनेछ। पुरुषार्थले समाजमा स्थापित बनाउन सक्छ। रोकिएका काम बन्नाले मनग्गे लाभ हुनेछ। चुनौती पन्छाएर काम बनाउन सकिनेछ। भविष्यका लागि विशेष काममा जग बसाउने मौका छ। मिहिनेतले राम्रो प्रतिफल दिलाउनेछ। शत्रुहरू पनि किनारा लाग्नेछन्।
नेपाली समाज रूपान्तरणसँगै घरभित्रको बुहार्तनलाई चिर्दै सम्पन्न परिवारका महिला पनि व्यवसाय सञ्चालनमा सक्रिय हुने गरेका छन् । सम्पन्न परिवारमा जन्मे हुर्केका छोरीचेलीले कुनै न कुनै व्यवसायलाई रोज्नै पर्ने भएपछि पछिल्लो समयमा ब्युटिपार्लर व्यवसाय उनीहरूको प्रमुख रोजाइमा परेको छ ।
आरोही फिल्मसको ब्यानरमा निर्माण भएको उक्त चलचित्र कोइलालाई निर्माता बि जे शर्मा प्रत्युसा गिरी र कार्यकारी निर्माता श्री कृष्ण गिरी र सह निर्माता तमन्न शर्मा र अराज शर्माको लगानीमा निर्माण गरिएको छ ।
पहिला हामीले संस्था दर्ता गर् यौँ त्यसपछि जग्गा खोज्नेतिर लाग्यौँ। मैले विभिन्न क्षेत्रको विशेषज्ञ चाहिन्छ भनेर मेरो साथी तथा भागवत नेपाल आँखाको डाक्टर लाई पनि राखेको थिएँ कमिटीमा। ऊ पनि असाध्यै कटिबद्ध मान्छे। अवनिभूषण डाक्टरसाब् पनि लाग्नुभो। रवीन्द्रनाथ शर्माजीको छोरा उहाँको ज्वाइँ। उहाँसहित हामी तीन जना डाक्टर कहिले पनि शनिबार घर बसेनौँ। काठमाडौँ भ्यालीभित्र कहाँ जग्गा छ खोज्दै हिँड्यौँ। सार्वजनिक जग्गा फेला पर्ने बित्तिकै ल यसमा न्यूरोलोजीकल सेन्टर बनाउने भन्थ्यौँ। भ्यालीभित्र मैले नहेरेको जग्गा छैन। रोपनीभन्दा बढी भएको जग्गा सबै मेरो रेकर्डमा थियो। तीलगंगा आँखा प्रतिष्ठान भएको ठाउँमा पनि अस्पताल बन्नुभन्दा अगाडि नै हामीले आँखा लगाएको हो। टोखामा सबै ठाउँमा हामीले जग्गा हेरेका थियौँ। अहिले क्रिकेटको मैदान बनिरहेको गोठाटारमा हेर् यौँ हामीलाई लिन पनि आए। यहाँ हुन्छ भनेर गोठाटारको जनताले हामीलाई अफर गरेका हुन्।
पृथ्वी नारायण शाहले ललितपुरका कालिगढ झिकाई वि सं मा भव्य नौतले दरबार बनाउन लगाए। पछि नब्बे सालको महा भूकम्पले गर्दा दुई तल्ला भत्किएर सात तले मात्र हुन पुगेको थियो। पुरातात्विकविद् डा साफल्य अमात्यका अनुसार तत्कालीन अवस्थामा मल्ल राजाहरूले पाँच तल्ला र सर्ववसाधारण जनताले तीन तल्लासम्मको घर बनाउने गरेका थिए। तर उपत्यकाका मल्ला राजाहरूको घमण्ड तोड्नकै लागि पृथ्वी नारायण शाहले मन्दिर शैलीको नौतले दरबार बनाउन लगाएका हुन। स्मरणीय छ कि यसलाई गृष्मकालिन दरबारका रूपमा उपयोग गरी अर्को शीतकालिन दरबारका रूपमा वि सं मा शेरा दरबारको निर्माण भएको थियो। सात तला रहेको बार्दलीबाट आक्रमणकारीलाई टाढैबाट देख्न सकिने र युद्घ बन्दीका लागि थुन्ने खोरका साथै दरबारको वास्तुकलालाई लिइन्छ। यस दरबार अघिल्तिरको तिलिङ्गा घर जसलाई पछि गएर गारद घर भन्न थालियो। साथै उत्तर पुर्ब कुनाको रणबहादुर शाहको बैठक घर पनि शाह कालमा निर्माण भएको थियो। यसको पुनः निर्माण तर्फ सरकारले चासो राखेको देखिदैन। मल्लकालिन धार्मिक तथा सांस्कृतिक सम्पदाका रूपमा प्रसिद्घ भैरवी मन्दिर र सिन्दुरे जात्रा नुवाकोट लगायत तलेजु मन्दिर नारायण तथा विष्णुको मन्दिर नारायण जात्रा सिपाही जात्रा रोपाइँ जात्रा टाकटुके जात्रा र लाखे जात्रा आदि प्रमुख मानिन्छ। यी बाहेक अन्य मन्दिर पाटी पौवा डबलीहरू पनि यहाँ नभएका हैनन्। गत वि सं सालको सदरमुकाम स्थानान्तरण सँगसँगै केही साँस्कृतिक परम्पराहरू लोप हुदै गएका छन्। जुन दुःख लाग्दो विषय हो। मल्लकालमा उपत्याकाबाट बसाई सरी आएका नेवार समुदायले आफ्ना टोल बजारको नाम काठमाडौंको जस्तै इन्द्रचोक ब्रह्मटोल भूटोल आदि राखेका थिए। जुन अद्यपि कायम छ। यी नेवार जातिमध्ये कतिपय सात तले नुवाकोट दरबारको निर्माणका लागि आएका हुनसक्ने अनुमान गर्न सकिन्छ।
कक्षा चारमा अध्यरनत समरभिल नगर निवासी ओशिन म्यासाच्युसेट्स राज्यका प्रतिस्पर्धिलाई उछिनेर उक्त उपाधी चुम्न सफल भएकी हुन । तीन बर्षको उमेरदेखी नेपालमा रहंदा आफ्ना समाजमा आयोजना हुने सांस्कृतिक कार्यक्रमदेखी सहभागिता जनाइरहेकी उनी अमेरिका आएदेखी बोस्टन क्षेत्रमा आयोजना गरिने र गरिएका हरेक कार्यक्रममा आफ्नो सभागिताले प्रतिभा प्रदर्शन गर्दै आएकी छिन् । यसै शिलशिलामा अर्की बालिका श्वेता तमाङले पनि उक्त कार्यक्रममा ओशिनसङै फोटोकेनिक को उपाधी जितेकी छिन् ।
विस्फोटक केही यौगिक वा मिश्रण यस्ता हुन्छन् जसमा आगो लगाउनमा वा आघात गर्नमा ठूला पडकिनुका साथ ती विस्फुटित हुन्छन्। पडकिनुको कारण ठूला अल्प कालमा धेरै ठूलो मात्रामा ग्यासेको बन्नु हो। यस्ता पदार्थहरुलाई विस्फोटक भन्दछन्। आज धेरै ठूलो मात्रामा विस्फोटकहरुको निर्माण हुन्छ।
राजनीतिक परिवर्तनको एक दशकसम्म पनि मुलुकमा शासन र स्थिरताको आभाससम्म पनि गराउन नसकेको अवस्थाले त्यो परिवर्तनको पक्षमा प्रत्यक्ष परोक्ष लगानी गरेका भारत र केही पश्चिमा राष्ट्रहरूप्रति नेपालका आम जनता बुद्धिजीवी र राजनीतिकर्मीहरूको आक्रोश र तिक्तता चुलिँदैजाँदा चीन नेपालमा प्रतिष्पर्धाविहीन ढंगले अभूतपूर्व रणनीतिक समर्थन र सामथ्र्य आर्जन गर्दै आइरहेको छ।
मकवानपुर असोज । मकवानपुरको अत्यधिक चेपाङ समुदायको बस्ती रहेको राक्सिराङ गाउँपालिका औलेस्थित एउटा सानो छाप्रामा भेटिइन् गंगा चेपाङ। मुहारमा निर्दाेष बालापन त झल्किएको थियौ नै अलि अलि डर मिसिएको उदास उनको अनुहार देखेर जो कोही मन खिन्न पार्थे।
गर्छन् नि खन्चुवाहरू स्वादे जिब्रो भइन्जेल । चिल्लोको मात्रा मान्छेको शरीरको लागि खानेकुराको थोरैमात्र भाग भए पुग्छ नि । तर धेरै खान्छन् ।
यसअघि पनि अख्तियार लगायतका संवैधानिक आयोगमा आफू कार्यरत संस्थामा पद कायम राख्दै नियुक्ती लिने र काजमा जाने गरेको आधारमा आफूले पनि त्रिभुवन विश्वविद्यालयको सहप्राध्यापक पदलाई कायम राख्दै वेतलवी विदा स्वीकृत गराएर आयुक्तको पदमा नियुक्ती लिएको उनले बताइन्। सेतो पाटीबाट
श्रीलंका र माल्दिभ्स दुवै टिमले भारतसँग समान दुई गोलको अन्तरमा हारेका कारण दुवै समान स्थितिमा थिए । समूह उपविजेताकाे निर्धारण टसबाट भएकाे थियाे । टस जित्दै सेमीफाइनलमा मालदिभ्सले स्थान बनायाे ।
धेरै योजनाहरूको कार्यान्वयन स्थानीय तहबाट हुने भएकाले बजेटको प्रतिशत जति हिस्सा स्थानीयमै जाने अनुमान गरिएको छ । स्थानीय निकायबाट स्थानीय तहमा रूपान्तरण भएका गाउँपालिका र नगरपालिका अब साँच्चै स्थानीय सरकार बन्ने दिशामा अघि बढेका छन् ।
अहज्याहले दूतहरूलाई भने त्यो मानिस कस्तो देखिन्थ्यो जसले तिमीलाई भेट्यो अनि तिमीलाई यी कुराहरू भन्यो।
इंग्ल्याण्डले प्रिक्वाटरफाइनलमा कोलम्बियालाई पेनाल्टीसुआउटमा तथा स्वीडेनलाई क्वाटरफाइनलमा रेगुलर टाइममा हराएपछि अहिले इंग्लिस सच्चारमाध्यमहरु फुटबल कमिङ होम भन्न थालेका छन्। जसको अर्थ फुटबल घर पर्कँदैछ भन्ने हो। वर्षीय ह्यारी केनको कप्तानीमा रहेको युवा थ्री लायन्स टोली यस पटक उत्कृष्ट फर्ममा छ।
चिन्ता र छटपटी बढ्न सक्छ बाध्यतामा अलमलिनुपर्दा मन खिन्न रहनेछ ज्ञानगुन परोपकार र वैराग्यका भावनाहरू सञ्चरण हुन्छन् आजको शुभ अंक रहेको छ ।
यो घटनाले उक्त राज्यको स्वास्थ्य सेवा प्रणालीको दुरुह अवस्था पनि सामुन्ने ल्याइदिएको छ । माझी केवल अर्का पीडित मात्र थिए । सरकारी स्वास्थ संस्थाका डाक्टर र सहयोगी कर्मचारीको असंवेदशीलता बुझिएकै विषय हो किनकि गरिब तथा पददलितहरूको पीडाले उनीहरूलाई कहिल्यै प्रभाव पार्दैन केवल पैसाले फरक पार्छ ।
नयाँ खरीद मूल्य कायम भएको गएको दुई हप्तायता मात्रै हजार क्विण्टल धान खरीद हुन सकेको छ पन्तले भने यसअघि तोकिएको मूल्यमा जम्मा चार हजार क्विण्टल मात्र खरीद हुन सकेको थियो । यस वर्ष कैलाली जिल्लामा संस्थानको धान खरीद गर्ने कोटा हजार क्विण्टल रहेको छ । संस्थानले गत आवमा हजार र अघिल्लो आवमा हजार क्विण्टल धान खरीद गरेको थियो । जिल्लाको मोहनपुरका साथै भजनी जोशीपुर टीकापुर नारायणपुर सत्तीमा संस्थानले काँटा सञ्चालन गरी किसानको धान खरीद गरिरहेको छ । रासस
सम्झौता नभएका मुलुकमा गएका नेपाली कामदार न्यूनतम पारिश्रमिक औषधि उपचार बीमा सुरक्षासहितका कानूनी सुरक्षाबाट विमुख छन् ।
सरकारले चालू आर्थिक वर्षका लागि नियमित समयभन्दा दिन पहिले नै खर्ब अर्ब रुपैयाँको बजेट ल्याएको थियो । संविधानमै जेठ लाई बजेट प्रस्तुत हुने दिन तोकिएको छ यसअनुसार साउन देखि बजेट कार्यान्वयनमा जानैपर्ने हुन्छ ।
महाकवी लक्ष्मीप्रसाद देवकोटाले आफ्नो निबन्ध के नेपाल सानो छ रु मा भनेझैँ विश्वमा नेपाल क्षेत्रफलका हिसाबले सानो छ तर विविध विविधताले सम्पन्न छ । जात धर्म संस्कृतिदेखि लिएर भूगोल हावापानी र जैविक विविधता । जैविक विविधताको दृष्टिमा नेपाल एसियामा औँ र विश्वमा औँ धनी राष्ट्रमा पर्छ । नेपाल वातावरण प्रतिवेदन काअनुसार विश्वमा पत्ता लागेका वनस्पति प्रजातिमध्ये । प्रतिशत हजार सय प्रजाति र जीवजन्तु प्रजातिमध्ये । प्रतिशत हजार सय प्रजाति नेपालमा पाइन्छन् ।
नेता गुरुङ तत्कालीन माओवादी केन्द्रको प्रतिनिधिसभा संसदीय दलको प्रमुख सचेतक भएकाले पनि उहाँको जिब्रोमा प्रचण्डलाई माओवादीका अध्यक्ष भन्ने आएको हुनसक्छ ।
स्टकका अनुसार तीन उपसमूहको शेयर भने बढेको छ । फाइनान्स समूह बीमा र उत्पादन समूह बिन्दुले बढ्दा बैंकिङ होटल विकास बैंक । जलविद्युत् माइक्रोफाइनान्स र अन्य समूहको शेयर भने स्थिर रहेको छ ।
सोहि अवसरमा एनआरएन यूकेका तर्फबाट सय पाउण्डको सहयोग चेक अध्यक्ष योगकुमार फगामी उपाध्यक्ष ललितकुमार न्यौपाने उपमहासचिव विनय अधिकारी कोषाध्यक्ष सचिन श्रेष्ठ र जित रानाभाटले प्रतिभा नक्षत्रलाई हस्तान्तरण गरेका थिए । यो सहयोग संकलनको संयोजन उपमहासचिव अधिकारीले गरेका थिए ।
नारीलाई रजस्वलाको तीन दिनसम्म छुन नहुने तथा त्यस अवधिभर विभिन्न संज्ञा दिइने र चौथो दिन स्नान गरी शुद्ध हुन्छिन् भन्ने विश्वास गरिन्छ ।
पोइट्री थेरापीबारे एउटा लामो लेखमा उनको सार कथन छ अध्यात्मलाई धार्मिक रुढीबाट झिकेर विज्ञानसम्मत स्थिर चित्तमा पुर् याउन सक्दा त्यसबाट एउटा रोगी मानिसको अवचेतन तन्त्रीले राहत महसुस गर्न सुरु गर्छ । निराशा र विचलनको किनारमा पुगेका मानिसलाई धार्मिक अन्धता र नाम नामका ईश्वरको शरणमा छोड्दिने कि अध्यात्मतर्फ ल्याउने भन्ने नै मूल कुरा हो यिनी भन्छिन् ।
करीब मिटर लम्बाइ रहेको पुलले दुईवटा वडाका बासिन्दालाई राहत भएको छ । पुलको गाउँपालिका अध्यक्ष श्रीप्रसाद रोकाले उद्घाटन गर्नुहुँदै दुर्गम बस्तीमा रहेका पुराना र जीर्ण पुललाई विस्थापित गरिने बताएका छन्।
हामी तपाईं हामीलाई साथ राख्न कुनै पनि आदेश इन्कार गर्न अधिकार छ। हामी हाम्रो एकमात्र विवेकमा सीमित वा प्रति व्यक्ति खरिद मात्रा रद्द प्रति घर या प्रति आदेश हुन सक्छ। यी प्रतिबन्धहरू नै बिलिङ र वा ढुवानी ठेगाना प्रयोग आदेश वा एउटै ग्राहक खाता अन्तर्गत राखिएको एउटै क्रेडिट कार्ड र वा आदेश समावेश हुन सक्छ। हामी एउटा परिवर्तन वा आदेश रद्द घटनाको हामी ई मेल र वा बिलिङ ठेगाना फोन नम्बर क्रम थियो समय मा प्रदान सम्पर्क गरेर सूचित गर्ने प्रयास हुन सक्छ। हामी सीमित वा हाम्रो एकमात्र इन्साफमा व्यापारीहरु पुनर्विक्रेताहरु वा वितरक द्वारा राखिएको देखा भनेर आदेश निषेध गर्न अधिकार छ।
त्यस पश्चात अगाडी स्थापित महा गणपति महालक्ष्मी यंन्त्र को जलले स्नान गर्ने फेरी पञ्चामृत स्नान गराउँने र स्नान गर्ने बखत निम्न मन्ंत्र बोल्नेस्
एक्सेस टु फाईनान्स कार्यक्रमको सहकार्यमा एभरेष्ट बैंक लिमिटेडद्धारा ट्याब वितरण कार्यक्रम सम्पन्न भएको छ । एभरेष्ट बैंक धनगढी शाखाका शाखा प्रबन्धक यज्
मे देशभरका करिब यातायात समितिहरुको ब्यांक खाता रोक्का गर्न सिफारिस गरिएको यातायात व्यवस्था विभागले जनाएको छ।
त्यो आँधीले नर्थ क्यारोलाइना र साउथ क्यारोलाइना क्षेत्रलाई नराम्ररी प्रभावित पार्ने भविष्यवाणी गरिएको छ।
भूकम्प गएको तीन हप्ता बितिसकेको छ तथापि भूकम्पका पीडा तथा पीडितका चाहना र आवश्यकताको गहिराइसम्म पुग्न अझै बाँकी छ । भूकम्पबाट मृत्य हुनेको संख्या थपिँदो
हिँजो घोषित पुर्ननिर्माण महाअभियानअन्तर्गत भूकम्पले क्षतिग्रस्त भएका बस्तीमा जोखिमको आवश्यक मूल्यांकन गरी पुनर्निर्माण थाल्ने प्राधीकरणले जनाएको छ । प्राधिकरणले फागुन गतेसम्म पहिलो चैत गतेसम्म दोस्रो र वैशाख गतेसम्म तेस्रो गरी तीन चरणको पुनर्निर्माण कार्ययोजना बनाएको छ ।
नेपालबाट चिकित्सा अध्ययन गर्ने गराउने नाममा निकै ठूलो चलखेल र राजनीति हुने गरेको देखिन्छ साथै यस्तो चलखेलबाट एउटा डाक्टर उत्पादन गर्न आधा करोड भन्दा बढी धनराशी विदेशिएको छ अनि त्यही अनुपातमा अत्याधुनिक स्वास्थ्य उपचार उपकरण र औषधि भित्र्यादै छ । यो विषयमा यहाँ के भन्नुहुन्छ
कात्तिक रामेछाप । रामेछाप खरानेमा सुमो गाडी दुर्घटना हुँदा जनाको मृत्यु भएको छ । जना घाइते भएका छन् । मृतक दुई आमा छोरा हुन् । दुर्घटनामा रामेछाप नगरपालिका गोठगाउँकी वर्षीया ललीमाया कार्की र उनकी वर्षका छोरा दुर्गाबहादुर कार्कीको मृत्यु भएको सोही वडाका वडाध्यक्ष नरबहादुर थापाले जानक
पोखरा असोज । पोखरा वडा बाट कर संकलन शुरु भएको छ । महानगरले वडा तहबाटै नागरिकलाई सेवा दिने घोषणा गरेपछि नम्बर वडाले पनि संरचना तयार गरी बुधबारदेखि काम थालेको हो । नाता प्रमाणितसहित चारकिल्ला आयश्रोत प्रमाणित सम्पत्ति मूल्यांकन करचुक्ता अनलाइन व्यक्तिगत घटना दर्ता सरसफाइ शुल्क अंग्रेजी सिफारिस लगायत काम वडाबाटै हुने वडाध्यक्ष शंकर बास्तोलाले बताए। स्थानीय सरकार बनेपछि जनतालाई तल्लो पुरा पढौ
बारपाक गोरखा । तीन वर्षअघिको विनाशकारी भूकम्पले थङथिलो पारेको बारपाकमा प्रतिशत पुनर्निर्माणको काम सम्पन्न भएको छ । बारपाक सुलिकोट गाउँपालिका वडा नम्बर का वडा अध्यक्ष रोशन विकले बारपाकमा
उपमहानगरपालिकाकी उपप्रमूख शुसीला मिश्रले यो समुदायको समस्या र पीडालाई आफूहरुले गंभिर रुपमा नलिएको स्वीकार गरिन । यो समुदायको समस्यालाई आफ्नै समस्या र यिनिहरुको पीडा आफ्नै पीडा मानेर त्यहि गहिराईसम्म पुगे पछि मात्र यो समुदायको समस्या र पीडा बुझिन्छ उनले भनिन ।
बाउ आमालाई छोराछोरीलाई के चाहिन्छ भनेर कस्तो प्रस्ट था हुन्छ। हुन पनि त्यो महिना को तिरेर त्यो ईन्टरनेट घरमा पालेर केही काम थिएन। कहिले काही भाईले हेर्दो हो नत्र भने आमाले भनेको जस्तो म नभए पछि तारले घरको सोभा मात्र बिगारेको थियो।
मुख्यमन्त्री राईले आफ्ना भनाई राख्दै यहाहरु संग भेट्ने सुवर्ण अवसर प्राप्त भयो । र कार्यक्रमको संयोजन गर्ने महा बाणिज्यदुत प्रेम राजा महतलाई धन्यवाद दिनु भयो । मन्तब्य राख्ने क्रम मै मुलुकले अब स्पष्ट गति लिई सकेको अवस्था छ भन्दै मुलुक विकास र सम्वृद्धिको कार्यसूची एजेन्डा मा केन्द्रित रहेको बताउनु भयो ।
इन्डिया फाउन्डेसनले आयोजना गर्न गरेको इन्डिया आइडिया कन्क्लेभ कार्यक्रममा भाग लिन अध्यक्ष दाहाल शुक्रबार भारतको राजधानी नयाँ दिल्ली जान लागेको उनको सचिवालयले जनाएको छ ।
पुस्तकबारे बोल्दै उनले भने हाम्रा सबै कुराकानी जताबाट घुमेर गए पनि अन्तिममा टुंगिने त उही अर्थतन्त्रमै हो त्यसैले यसको नाम अर्थात अर्थतन्त्र राखेको हुँ ।
पोखरा कृषि क्षेत्र ओझेलमा परेको बेला कास्कीको अन्नपूर्ण गाउँपालिका ढिकुरपोखरीका युवा कृषिको आधुनिकीकरणमार्फत समृद्धिको खोजीमा लागेका छन् ।
हुन त जुन देशले जिते नि हाम्लाई के हुन्छ र तै पनि रमाइलो र बुझ्न सजिलो भएकोले नेपालमा धेरै जसोले हेर्ने गर्छन्। मलाई नि आ कोरिया ले नै जितोस जस्तो भएको छ ओर्ल्ड्कप ।के त हैन सपोर्ट गर्दैमा के बिग्रियो र ब्राजिल स्पेन फार्न्स अर्जेन्टिना यिनलाई सपोर्ट गर्ने त धेरै होलान।
गोबरग्यास प्लान्टमा गोबरको साथै मानव मलमूत्रबाट पनि ग्यास निकाल्न सकिन्छ । नेपालमा निर्माण भएका प्लान्टहरूमध्ये आधामा चर्पीको फोहोर पनि मिसाएर ग्यास बनाइन्छ भन्ने रिपोर्ट पढ्न पाइन्छ । तर मानिसको मलमूत्रलाई मात्र प्रयोग गरेर बायोग्यास निकाल्ने प्लान्ट कम छन् । किनकि बायोग्यासका लागि कार्बन र नाइट्रोजनको अनुपात भएमा राम्रो मानिन्छ र गोबरमा यो मात्रा देखि सम्म हुन्छ भने मानव मलमा सम्म मात्र हुन्छ ।
आज भक्तपुर जिल्लाको चाँगुनारायण नगरपालिका स्थित इञ्जिनियरिङ कलेजको नवौँ साधारणसभालाई सम्बोधन गर्दै सांसद बस्नेतले कलेजमा अध्यनरत दुई हजार भन्दा बढी विद्यार्थीको भविष्य सुरक्षित गर्न न्यायोचित र सर्वस्वीकार्य निर्णय गर्दै अघि बढ्नुको कुनै विकल्प नभएको बताउनुभयो ।
बुलेट खरिद प्रक्रिया उद्योगकै लागि भएकाले सरकारले भन्सार छुट दिनुपर्ने उद्योगीहरूको माग छ । छुटका लागि आपूर्ति मन्त्रालय र निगममार्फत अर्थ मन्त्रालयमा पत्रचार गरेका छौं अध्यक्ष घिमिरेले भने अर्थले छुट दिएलगत्तै काम सुरु गर्छांै । यस्तै भारतबाट मागअनुसार ग्यास आयत हुन नसकेपछि सरकारले तेस्रो मुलुकबाट पनि ल्याउने गृहकार्य गरेको छ ।
उक्त श्लोकमा गुरुप्रति सबैभन्दा उच्च सम्मान व्यक्त गरिएको छ । यस श्लोकले हिजोका दिनमा गुरुलाई हेर्ने दृष्टिकोण र गुरुको महत्व प्रस्ट पार्छ । श्रीमद्भगवद्गीतामा अर्जुनले कृष्णलाई म तिम्रो शरणमा आएको शिष्य हुँ सही मार्गदर्शन गराऊ भनेको वाक्यलाई यसरी व्यक्त गरिएको छ
दुई वर्षदेखि नेपाली विद्यार्थीलाई चिनियाँ भाषा सिकाएका चिनियाँ शिक्षकहरू केही दिनमै स्वदेश फर्कंदै छन्। स्वदेश फर्कन लागेका चिनियाँ शिक्षकलाई नेपालस्थित चिनियाँ दूतावासमा चैतमा आयोजित कार्यक्रमका बीच बिदाइ गरियो। जिल्लाका विद्यार्थीलाई चिनियाँ भाषा सिकाएर स्वदेश फर्कन लागेका यी शिक्षकमध्ये जना पुनः नेपाल फर्केर चिनियाँ भाषा प्रशिक्षणमा सरिक हुने छन्।
दिप आले म जब गुम्बा मा जान्छु मलाइ प्रथाना गर्न मन लाग्छ मलाइ आउदैन त्यो प्रथाना कसरी गर्ने।म जान्न चाहन्छु त्यो प्रथाना कसरी गर्ने।कुनै मन्त्र या शुलोक भए आभारी हुने थिए
यदि उनी बाहिर निस्कदाँ पहिलेभन्दा धेरै आफ्नो कपाल मिलाउन धेरै ध्यान दिने मेकअपमा धेरै ध्यान दिने गर्छिन् तर उनी बाहिर पसलमा केहि किन्न वा साथीसँग कफी पिउन गएको भन्छिन भने केहि गडबड हुन सक्छ ।
उत्तरः धारा नियमहरुले आमाबाबु सहभागिताको तह निर्दिष्ट गर्दैन। यो सधैं आमाबाबुहरलार्इ तिनीहरूको बच्चाको शैक्षिक कार्यक्रमको हरेक कदममा समावेश गराउन राम्रो अभ्यास हो। यो जब आफ्नो बच्चा मूल्यांकन योग्यता वा सेवा प्रदानका लागि रोजीदा आमाबाबुलार्इ सूचना दीन सिफारिस गरिएको छ। लिखित सहमति मूल्यांकन गरीन र सेवाहरु दीन अघि प्राप्त गर्नुपर्छ। आमाबाबुलार्इ आफ्नो छोराछोरीहरू प्रतिको सबै धारा एडीए सभाहरूमा सहभागी हुने निम्तो हुनुपर्छ।
बच्चा देखेपछि आक्रामक हुँदै गैँडा आयो । अब पर्यटकलाई मार्ने भयो भनेर उनले विभिन्न उपायसहित भूइँमा लठ्ठी बजारे । तर गैँंडा रोकिएन । रुखमा छेलिएर गैंँडालाई धपाउन लाग्दा आफैं झाडीमा अल्झिएर लडेपछि गैंँडाले आक्रमण गरेको परियार सम्झिन्छन् । गैँंडाले उनको पिँडुल्ला टोकेर गम्भीर घाइते बनाएको छ ।
कार्तिक धनगढी ।सहरी बिकास मन्त्री अर्जुन नरसिंह केसीले कार्तिक महिना भित्रै संबिधान संशोसन गर्ने तयारी भइरहेको बताउनु भएको छ । कैलालीको टिकापुरमा आज आयोजित कार्यक्रममा मन्त्री केसीले संबिधान संशोस
सरकारले पहिलोपटक राजधानीबाट सबैभन्दा नजिकको सिन्धुपाल्चोकका दुई हिमाल आरोहण खुला गरेको छ । पछिल्लोपटक एक सय चार हिमालमा आरोहण अनुमति दिँदा यहाँका याङग्री र लेन्पोगाङ इस्ट परेका
काठमाडौँ विगतका विश्वकपले महिनौं अघिबाट मिडियामा ठूलै स्थान लिने गरेका थिए । यसपालि भने त्यस्तो देखिएन । न्युजविक टाइम लगायतले महिना अघिदेखि बारम्बार विश्वकप फुटबललाई लिएर कभर स्टोरी बनाउने गरेका थिए । यसपालि त्यस्तो अंक दुर्लभै देखियो र भएका पनि नकारात्मक मात्रै । जसमा रूसको शासकलाई गाली गर्ने शब्दहरूमात्र खर्चिएका हुन्थे । बेलायती मिडिया बीबीसी पनि त्यस्तै रह्यो ।
एचकेनेपाल डट कम संवाददाता हङकङमा पहिलो पटक नेपाल क्लब हङकङको सहकार्यमा इन्टरनेशल नेपाली फिल्म एकेडमीले इन्टरनेसनल नेपाली फिल्म अवार्ड इन्फा सफलताका साथ सम्पन्न गरेको छ।
विगतमा जम्बो मन्त्रिमण्डल गठन गर्नेमा प्रधानमन्त्री शेरबहादुर देउवाको नाम सबैभन्दा पहिले आउँथ्यो भने अहिले उनले विगतको आफ्नै कीर्ति तोडेर अरु अगाडि बढेका छन्। यस अघि उनले गठन गरेको सदस्यीय मन्त्रीमण्डल पनि एउटा रेर्कर्ड थियो भने त्यसमा फेरि जना मन्त्रीहरु थपेर उनले मन्त्रीहरुको संख्या पुर् याएका छन्। जुन एक रिर्कर्ड हो।
मुलुकको औद्योगिक वातावरण सुध्रिँदैछ तपाईंले उत्साहजनक कुराहरू गर्नुभयो । तपाईंको आफ्नै व्यवसायलाई यो सुन्दर अवसरमा कसरी अघि बढाउनुहुन्छ
पार्टी निर्माण गर्नुको अर्थ र आगामी गन्तव्यको बारेमा जनतालाई बुझाउने उद्देश्यले सातवटै प्रदेशमा प्रशिक्षणको कार्यक्रम आयोजना गरिएको विभाग प्रमुख खतिवडाले बताउनुभयो । हाम्रो पार्टी नयाँ पार्टी हो अन्य पार्टीको जस्तो लामो स्कुलिङ छैन उहाँले भन्नुभयो पार्टी किन बन्यो कसरी बन्यो कस्ता विषय एजेन्डाहरु पार्टीले उठाउनुपर्छ भन्ने कुरा आन्तरिक पार्टी पंक्तिलाई वैचारिक रुपमा प्रष्ट पार्ने प्रशिक्षण कार्यक्रमको लक्ष्य हो । हामी बाह्य रुपमा भन्दा पनि आन्तरिक रुपमा लागेका छौं ।
यसैले प्रवासमा नेपालीका नाममा धेरै संस्थाहरु उदेश्यले होइन रहरले खुलेका छन् । अरुले खोलेको देखेर बिना दर्ता जम्मा भएका संस्थाहरूले जुनसुकै नारा दिए पनि गर्न सकेका केही होइनन । त्यसो त दीनबन्धु पोखरेलले न्यूयोर्कमा लगाएको पुराणमा बोलिएका असी हजार डलर खोइ बोस्टनमा गत बर्ष घोटला गरिएको लाख डलर खोइ नेपालमा सहयोग दिलाउने नाममा दाताहरूले दिएका डलरका अरु बिटाहरू खोइ ब्यक्तिले नेपालमा अस्पतालमा लगानी गरेको छ आफ्नो मुनाफाको लागि बित्तिय संस्थामा लगानी गरेको छ चितवनको प्लटमा संस्थाको नाममा उठेको पैसा लगानी भएका छन् । त्यो कुनै संस्थाको जिम्मेवार पदवाला बोल्न सक्छ त्यसैले एउटा समाजमा एउटै संस्थाको नाममा धेरै राम्रा सामुदायिक कार्य हुन सक्ने अबस्थामा पनि संस्थाहरु रहर ले खुलेका छन् । भर्जिनियामा खोलिएक तर बन्द हुन लागेको मन्दिर बचाउन कुन संस्थाले लगानी गरेको छ कति आशा लिएर परदेशको मन्दिरमा ढोग्न जाने सादु भक्तालुले मन्दिर बचाइदिने बाचा गरेको छ
भरतपुर नवलपरासीको पाल्हीनन्दन गाउँपालिका कुस्मास्थित सिद्धार्थ माविको मूलगेटमा केही युवा माला रंग र ब्यान्डबाजा लिएर तम्तयार थिए ।
यसको शेयर आवेदन दिन यही असार गतेभित्रै शेयर कारोबार भएका शेयरधनीले पाउने छन् । यसको शेयर आवेदन गर्न एनएमबी क्यापिटल एनएमबी बैंकका विभिन्न शाखा नागवेली लघुवित्त गुडविल फाइनान्स सेन्ट्रल फाइनान्स कामना सेवा विकास बैंक र सी आस्वा लागू भएका बैंक तथा वित्तीय संस्थाबाट दिन पाइने छ ।
यहीबीच पाकिस्तान र चीनबीच आइतबार भएको मन्त्रिस्तरीय वार्तामा सीपेक परियोजनामा तेस्रो मुलुकका लगानीकर्तालाई पनि आमन्त्रित गर्ने सहमति भएको छ । रासस एएनआई
पुरानो औपनिवेशिक युगमा नेपाललाई दुई ठूला छिमेकी चीन र भारतबीच दुई ढुंगाबीचको तरुलको रुपमा परिकल्पना गरिए पनि आजको भुमण्डलीकरणको युगमा हामीले हाम्रो देश नेपाललाई दुई ठूला अर्थतन्त्रबीच गतिशील पुलको रुपमा ग्रहण गर्नु पर्दछ । सोहीअनुसार हामीले दुवै छिमेकीसँग आधुनिक भौतिक पूर्वाधारले जोड्ने र दुवैै ठूला अर्थतन्त्रको मुल्य श्रृंखलासँग जोडिने गरी आफ्नो अर्थतन्त्रको विकास गर्ने कुरालाई प्राथमिकता दिनुपर्दछ ।
प्रतिनिधिसभाकी सदस्य शान्ता चौधरीले दोषीलाई कानुनी कठघरामा ल्याउन सके र जनस्तरसम्म महिला हिंसाका घटनाहरूको विषयमा जनचेतना पु याउन सके केही हदसम्म महिला हिंसाका घटनामा न्यूनीकरण हुने बताउनुभयो। उहाँले भन्नुभयो वर्गीय विभेदका कारण पनि हिंसाका घटनामा वृद्धि भएको छ। प्रत्येक व्यक्तिको घरमा कसैले हिंसा गरे त्यसको कानुनी प्रावधानका बारेमा जानकारी गराउनुपर्छ। उहाँले महिलाहरूको श्रम र शरीरलाई जबसम्म सम्मान गरिँदैन तबसम्म देशको आर्थिक समृद्धिको विकास हुन नसक्ने तर्क गर्नुभयो।
बेनी बजारको फोहरलाई सुरक्षित रूपमा व्यवस्थापन गरी त्यसलाई आम्दानीको स्रोतको रूपमा विकास गर्ने उद्देश्यले उक्त नगरपालिको वडा नं र को सिमाना रातोपहिरोमा रु लाखको लागतमा उक्त केन्द्र निर्माणको काम अन्तिम चरणमा पुगेको छ । कुहिने फोहरलाई दुर्गन्ध आउन नदिने प्रविधिको प्रयोग गरी मल बनाएर बिक्री गरी आम्दानी गर्ने नगरपालिकाले जनाएको छ ।
सन् को पहिलो त्रैमासिकमा कुल आम्दानीमा डाटाको योगदान प्रतिशत थियो भने हाल यो बढेर प्रतिशत पुगेको छ। सन् को पहिलो त्रैमासिकमा एनसेलले कुल अर्ब करोड आम्दानी गरेको छ । यो आय गत वर्ष सोही अवधिको अर्ब करोड तुलनामा प्रतिशतको बढी हो।
गैर आवासीय नेपाली संघ एनआरएनए को युरोप क्षेत्रीय बैठकले बुँदे घोषणापत्र जारी गरेको छ । शनिबार र आइतबार दुई दिन चलेको बैठकमा नेपालको आर्थिक सामाजिक क्षेत्र र गैर आवासीय नेपालीको विषयमा छलफल भएको थियो ।
काठमाडौ भदौ दक्षिण एसियाली क्षेत्रीय सहयोग सङ्गठन सार्क को औँ शिखर सम्मेलनका लागि सरकारले सम्मेलन आसपासका क्षेत्र र प्रमुख सडकको सरसफाइ तथा मर्मतको कामलाई तिव्रता दिएको छ ।
लेखनाथ पौडयाल बालकृष्ण सम र लक्ष्मीप्रसाद देवकोटा सालमा दार्जीलिङ जाँदा त्यहाँका त्रिरत्न सूधपा अर्थात् सूर्यविक्रम ज्ञावाली धरणीधर शर्मा र पारसमणि प्रधानद्वारा पौड्याल सम र देवकोटालाई त्रिमूर्तिको पद्वीले सम्मान गरिएको थियो।
बैंकले डोटी जिल्लाको विभिन्न वटा गाविसका परिवारलाई कूल नगद करोड लाख हजार रुपैयाँ वितरण गरेको हो । बैंकले पोखरी सानागाँउ लादागाडा गाँजरी गहिरागाँउ खिरसेन र काडामाण्डु गाविसमा सो मात्राको रकम वितरण गरेको हो ।
यसमा दुवै मन्त्रालयले आआफ्नो अधिकार र भूमिका निर्वाह गर्ने हो । एकले अर्कालाई हस्तक्षेप गरेको भन्नु कुराका रुपमा लिनु हुँदैन ।
एजेन्सी दुबइमा यस्तो घटना घटेको छ जुन कुरा जानेर तपाइँपनि अचम्मित बन्नुहुनेछ । त्यहाँ एउटा यस्तो घटना घटेको छ की मेकअप नरेको अवस्थामा आफ्नी नवविवाहित श्रीमतीलाई देखेर लोग्ने डराएपछि नवविवाहित दम्पत्तिसँग डिभोर्स गर्नुपरेको छ । दुबइको अल ममजार तटीय क्षेत्रमा उक्त नवविवाहित जोडी बिबाह लगत्तै घुम्नक
फिल्ममा पनि भिन्न चरित्र निर्वाहका लागि प्रयोग गरिरहन रुचाउने वर्षीया प्रियंका वास्तविकतामा पनि विभिन्न भूमिकामा आफूलाई सिद्ध गर्न चाहन्छिन् ।
यदि हामीले गरेका गल्तीलाई सच्चाईएन भने स्वीकारिएन आत्मसाथ गरिएन भने जवरजस्ती पार्टी बन्दैन । जनताले मन्दिएनन् भने पार्टीले जित्ने होइन । यी यस्ता रणनीतिका कुराहरुलाई ससक्त रुपले अगाडी बढाउन सकियो भने अत्यन्त राम्रो जनमत हाम्रो पक्षमा आउनेछ । चुनाव हामीले स्पष्ट रुपले जित्नेछौँ । अहिले वाम गठवन्धन भएपनि हामी यी कमीकमजोरीको कारणले गर्दा चुनाव हारेका छौं । त्यसैले गर्दा यी कुराहरुलाई हामीले सुधार्नुपर्छ र पाँच वर्षपछि हामी चुनाव जित्नेछौं ।
मध्यपहाडी क्षेत्रमा केन्द्रित भूकम्पको झ्ट्का पश्चिम तराईले महसूस गर्नु परेन। तर विपत्तिको पीडाले भूगोल भनेन।
सिट क्षमताभन्दा बढी यात्रु चढाउने गाडीको तत्काल रुट परमिट र चालकको लाइसेन्स खारेज हुने भएको छ । क्षमताभन्दा बढी यात्रु बोकेकै कारण काभ्रेमा सोमबार बस दुर्घटना
निर्णय गर्न गारो हुने भएकोले काम गर्दा सोचेर गर्नुपर्ला । उतार चडाबको सामना डटेर गर्नुपर्ला । मंगलबारदेखि समय अनुकूल भएकोले मनोबल बढने आँटेको काममा सफलता मिल्ने छ । विश्वास गरेकाले साथ दिने छन । कुरा काटनेहरु प्रशंसा गर्न थाल्नेछन । परिश्रम गर्दा धन मनग्य कमाउने अवसर मिल्ने छ । पराक्रमको गति अरु बढ्ने छ ।
उनका अनुसार उक्त जिल्लाहरुमा रहेका नोट कोष सुबिधा उपलब्ध रहेको बैंक मार्फत नँया नोट सटही गर्न सकिनेछ । राष्ट्र बैंकको भैरहवा शाखाले कपिलबस्तु प्युठान र रोल्पा जिल्लामा भने नँया नोट पठाइसकेको जनाएको छ ।
फेस अफ द तराई नेपालको टाईटल जितेपछि प्रसंशकहरुको संख्या बढेको र सबैले आफुलाई चिन्न थालेकोमा खुशि व्यक्त गर्दै दिक्षाले सबैलाई धन्यवाद ब्यक्त गरिन् ।
प्रथम हारती जुनियर अन्तरविद्यालय तेक्वान्दो प्रतियोगिताको उपाधि न्यु जेनिथ स्कुलले जितेको छ । उपाधि विजेता न्यु जेनिथले चार स्वर्ण तीन रजत तथा तीन काश्य पदक हात पा यो । तीन स्वर्ण तीन रजत र चार काश्य पदक सहित आयोजक हारती शिक्षा मन्दिर उपविजेता भयो । यसैगरी जेसस स्कुल तीन स्वर्ण एक रजत र एक काश्य पदक सहित तेश्रो भयो । प्रतियोगितामा पुरुष तर्फ जेनिथका सुप्रन शाही र महिलामा हारतीका यान्जी तामाङ बेस्ट फाइटर भए । विज्डम एकेडेमीले अनुशाषित टिमको पुरस्कार पायो ।
तर खुरेहरूले पनि के बुझ्न जरुरी छ भने ओली डुब्यो भने खुरेहरू त्यसभन्दा पहिल्यै डुब्छन् र तिनको नामोनिसान बाँकी रहँदैन किनभने खुरेहरू ओलीको यत्न र आडमा मौलाएका सल्बलाएका र स्थान पाएका हुन्
न्यु डायमण्डले उपाधि जित्नका लागि कम्तीमा को सेटमा एपीएफलाई हराउनु पर्नेछ । प्रतियोगिताको विजेताले लाख हजार उपबिजेताले लाख हजार रुपैयाँ पाउँछन् ।
काठमाडौं । नेपाली काँग्रेसको भातृ नेपाल विधार्थी संघले शुक्रबार पेट्रोलियम पदार्थ लगायत उपभोग्य सामग्रीमा भएको मूल्य बृद्धिको विरोध गरेको छ ।
विकासलाई विपद जोखिमसँग जोडी विपद प्रतिरोधात्मक संरचनाको निर्माण गर्ने नीतिलाई तदारुकताका साथ अगाडि बढाइने छ । विपदका सम्भावित क्षेत्र पहिचान गरीने छ ।
उनी विदेशमन्त्री सुष्मा स्वराजको निमन्त्रणामा महत दिल्ली जान लागेका हुन् । परराष्ट्रमन्त्रीज्यू चार दिनअघि नै भ्रमण तयारीका क्रममा दिल्ली जानुहुन्छ परराष्ट्र स्रोतले भन्यो ।
आफ्ना कलाका बारेमा बोल्दै उनले भने आफैंले बनाएका सिर्जनालाई हेरेर आफ्नो गल्ती कमजोरी पर्गेल्न सक्ने क्षमताको विकास हुनु भनेको कलाकारितामा उ खारिदै जानु हो । आफूले बनाएका चित्र केही समयपछि फेरी हेर्दा त्यसलाई अझै राम्रो र आकर्षक बनाउन सकिन्थ्यो भन्ने सोच हरेक पटक आउने उनले बताए ।