संविधान त सालको पनि उत्कृष्ट नै थियो नि । तर समाप्त भयो नि । अहिलेको संविधानलाई पनि जनताको चाहनाअनुसार करेक्सन गर्नुपर्छ ।
त्यस यताको अवधिमा कति थपिए एकिन तथ्याङ्क सार्वजनिक भएको छैन । काठमाडौंमा रहेका म्यारिज ब्यूरोलाई देखि लाख रुपैंयाँ बुझएपछि जिल्ला प्रशासनका कर्मचारीकै मिलेमतोमा नक्कली विवाह सम्पन्न हुन्छ ।
समितिले मंगलबार पत्रकार सम्मेलन गरी प्रक्राउ गरेको बताए पनि उनले जीवनको रक्षाका लागि भन्दै आत्मसमर्पण गरेका हुन् ।
केराको बोक्रालाई दिनको दुईपटक दाँतमा रगड्नाले त्यसमा चमक आँउछ किनभने त्यसमा रहेको पोटेसियम म्याग्नेसियम र म्यागनिजले दाँतमा जमेको पँहेलोपन हटाउनको लागि मद्धत गर्छ । दिनमा दुई पटक केराको बोक्राले दाँत रगड्नाले केही दिन मै तपाईको दाँतमा चामत्कारिक चमक देखिन थाल्छ ।
गरिवको सरकार कहिलै नआउने रहेछ सबनदेवी ऋषिदेवले भनिन् हामी महिलालाई त ज्यालामा पनि भेदभाव गरिएको छ । वडा अध्यक्ष हिरालाल कामतले महिलालाई सय र पुरुषलाई सय ज्याला दिएको गुनासो उनको छ । सुकुम्बासी दलित महिलालाई सम्मानपूर्वक बाच्न हैन ज्याला पाउन पनि मुस्किल छ । पछिल्लो समय विराटनगर महानगरपालिकाले सडक बिस्तारका लागि सडक छेउमा नै भएको घरहरू भत्काउन दिएको सूचनाले परिवार चिन्तित छन् ।
असोज प्रदेश नं को उच्च अदालत डोटीको दिपायल तोकिएकोमा विरोध जनाउँदै कैलालीका कानुन व्यवसायिहरु आन्दोलनमा उत्रिएको भन्दै बाहिर आएका समाचारहरु भ्रमपूर्ण रहेक
उत्तर कोरियाली नेता किम जङ अनकी श्रीमतीको परिचयसँग जोडिएको प्रश्नको जवाफ खोज्न गाह्रो छ किनकि त्यो प्रश्न रहस्यले घेरिएका किम जङ अनसँग सम्बन्धित छ। किम जङ अनका सन्तानको संख्याबारे पनि
व्रत सकाम निष्काम नित्य नैमित्तिक र काम्य गरी पाँच किसिमका छन् । तीजको व्रत नित्य र काम्य दुवै खालको भएको प्रा डा गौतमले बताए । तीजको व्रत हिन्दू मात्रका लागि नभई मानव मात्रका लागि भएको धर्मशास्त्रीय ग्रन्थमा उल्लेख गरिएको पनि उनले जानकारी दिए ।
वास्तविकमा नै प्राङ्गारिक तरकार खेती गरिएको हो भने त्यसले लागत पाएन भन्ने कुरा छैन । हामीले आफैले उत्पादन गरेर लागत मूल्य उठाउन सकेका छौं । प्राङ्गारिक खेती गर्दा कति लागत लाग्यो भन्ने कुरा अहिलेसम्म निकालिएको छैन । सवैभन्दा पहिलो आर्थिक हिसाव निकाल्नु प यो । अनि मात्र लागत मूल्य पाए नपाएको भन्ने कुरा हुन्छ । सँधै मूल्य उच्च हुँदैन । हामीले आपू ले गरेको कृषि खेतीको लागत मूल्य निकालेर हेर्ने हो भने फाइदा नहुने र लागत मूल्य नपाउने अनि बजार नपाउने भन्ने कुरा छैन । अहिले त झन् आमउपभोक्ताहरु आफ्नो स्वास्थ्य प्रति सजग हुनुहुन्छ । जसले गर्दा प्राङ्गारिक उत्पादनको माग त निकै नै बढ्दो छ । बजार आफैले बनाउने हो सरकारले बनाइदेला भन्ने हो भने समस्या आउँछ ।
साढे देखि घण्टासम्म आकाशमै रहने बेलुन बढीमा किमी टाढासम्मको दूरीमा खस्ने विभागका महानिर्देशक ऋषिराम शर्मा बताउँछन् ।
सडक निर्माणको काम हेर्न गएका स्थानीयले काटोको छेउमा केही गोली देखेपछि प्रहरीलाई खबर गरेका थिए। गोली भेटिएको क्षेत्रमा खोजी गर्दा ठूलो मात्रामा गोली भेटिएको प्रहरीले जनाएको छ।
जमाईकाका विश्व विजयी धावकले गए राती शुक्रबार भएको गुना सय मिटर्स रिलेमा फेरी स्वर्ण पदक प्राप्त गर्दै यसै ओलम्किमा स्वर्ण संख्या तिन पुर्याएका छन् ।
अन्य अपराधका जस्तै बलात्कारको घटनामा पनि आवश्यक अनुसन्धान गरेर प्रमाण जुटाउने जिम्मेवारी प्रहरीको हो । तर प्रहरीले नै अदालतमा मुद्दा नपुर् याउन प्रयत्न गरेका अनेक उदाहरण पाइन्छन् । पछिल्लो पटक होटल ल्याण्डमार्कको सामूहिक बलात्कार र इटहरीकी वर्षीया बालिका बलात्कृत भएको घटनामा पीडकलाई जोगाउन प्रहरी अधिकारीले मिलापत्रको पहल गरेको पाइयो । एसपी रामदत्त जोशी नेतृत्वको पाँच सदस्यीय छानबिन समितिले माघमा बुझएको प्रतिवेदनले होटल ल्याण्डमार्कको घटनामा प्रहरी दोषी भएको पुष्टि गरेको छ । समितिले दोषीहरूलाई हदैसम्मको कारबाहीको सिफारिश समेत गरेको छ ।
फागुन काठमाडौँमा पहिलो पटक कोइराला परिवारको मूलीबिना भएको नेपाली कांग्रेसको औँ महाधिवेशनबाट निर्वाचित भएका देउवाले पार्टी नेतृत्व सम्हालेको एक वर्ष पूरा भएको छ । आफू सभापतिमा निर्वाचित भएमा पार्टीलाई जीवन्त बनाउँछु भनेर वाचा बन्धन गरेका देउवाले यो महिनामा न पार्टी पदाधिकारी नियुक्त गर्न सके न केन्द्रीय समितिलाई पूर्णता दिनै चाहे । यति मात्रै होइन उनले न त विभाग गठन गर्न सके न त केन्द्रीय कार्यसम्पादन समिति नै बनाए ।
पाकिस्तान र भारत आइसिसी टी विश्वकप क्रिकेट प्रतियोगिताको एकै समूहमा परेका छन् । आइसिसीले शुक्रबार एक कार्यक्रमबीच सार्वजनिक गरेको टी विश्वकपको खेलतालिका र समूह विभाजन
इन्धनको अभावले हिउँदको चिसोको कारण बच्चा वृद्ध र दमका विरामी करिब मानिसले अकालमा ज्यान गुमाए । संविधानसंग खासै लिनुदिनु नभएका आम नागरिकले अत्यन्तै कास्टी खेप्न प यो । त्यसैवीचमा नेपालको संविधान संशोधन गर्न भारतले आफ्नो सात बुँदे एजेण्डा पठायो र यसलाई प्रेससमेतमा चुवायो । आन्दोलनरत नेपाली मधेशीले नेपाल सरकारसंग राखेको माग र भारतको औपचारिक रूपमा पठाइएको मागका भाषा हुवहु समान रहेको थियो । साथै भारतले सौजन्य गरेको अमेरिकी पत्रिका न्यु योर्क टाइम्सको सम्पादकीयको लाइनसमेत समान रहेको थियो ।
बोक्सी प्रमाणित गर्न बाबा र पार्वतीले राधाका सम्बेदनशील अंगहरुमा समेत निर्घात चोट दिएका छन् । राधालाई घण्टासम्म कसैले पनि उद्धार गरेनन ।
हरेक अपराधको समाधान कैदलाई लिइएको तथा केही अपराधमा आजीवन कैदको व्यवस्था गरिएको भन्दै नेपाल अब मृत्युदण्डतिर बाटो लागेको उनको विश्लेषण छ । पोखरेल भन्छन् मृत्युदण्डमा कहिले पुगिन्छ थाहा छैन मेरो अनुमानमा चाहिँ वर्षमा पुगिन्छ ।
दशैंमा फस्टाएको फुटपाथ बजार आइतवार आश्विन मोलमोलाई गरिरहनु नपर्ने र सस्तो पनि पर्ने भएकाले फुटपाथका पसलहरु ग्राहकका लागि आकर्षक रोजाइ बनेका छन् । विस्तृत
शान्ती प्राविका शिक्षक समेत रहेका स्थानिय कलक रोकायाले राजनितिक पहुँच भएकाहरुले आफ्नो गाउँ सम्म सडक पुर्याउनका लागि कुनै नियम कानुनको पालना नगरी आफुहरुलाई धम्क्याउँदै सडक काट्दै गरेको बताउनुभयो । उहाँले सडक निर्माण समितीका अध्यक्ष धिर बहादुर खड्का र रण बहादुर धामीले गाउँपालिका र गाउँलेहरु सँगको सहमति विनै रोड काटेको र कुटपिट पनि गरेको आरोप लगाउनुभयो ।
राज्य शासन सत्ता सरकार को पुन संरचना सम्बन्धी उक्त वाक्यांशलाई विश्लेषण गर्दा तीनवटा कुराहरूको आशय प्रस्ट रूपमा झल्किन्छ क देशमा कायम रहेको शासन संरचनामा मूलभूत परिवर्तन अर्थात एकात्मक केन्द्रीकृतबाट संघीय संरचनामा प्रवेश गर्ने ख त्यस्तो संघीय संरचनाको पाँचवटा आधारहरू सामाजिक सांस्कृतिक भौगोलिक भाषिक एवं जातीय हुने एवं ग संघीयताको उद्देश्य शासन सत्ताका विभिन्न पक्षमा न्युन वा शून्य वर्ग र समूहहरूको स्थितिमा पनि समुचित सकारात्मक सुधार ल्याई समावेशी बनाउने अर्थात सत्तामा कुनै एउटा खास वर्ग वा समूह मात्रको प्रभुत्व रहिआएको विभेदकारी व्यवस्थालाई अन्त्य गरी सबै पक्षको साझेदारी हुने किसिमको व्यवस्था भावी संविधानमा सुनिश्चित गर्ने । सात दल र माओवादी बीचको सूत्रीय सम्झौतापत्रमा पनि पूर्ण लोकतन्त्र स्थापना गर्दै राजनीतिक आर्थिक सामाजिक सांस्कृतिक सबै क्षेत्रका वर्गीय जातीय लिङ्गीय क्षेत्रीय आदि समस्याको समाधान गर्न राज्यको अग्रगामी पुनर्संरचना अपरिहार्य भएको कुरा उल्लेख थियो । यिनै सम्झौताहरूको मर्मअनुरुप अन्तरिम संविधान को धारा मा विभिन्न किसिमका भेदभावको अन्त्य गर्न राज्यको केन्द्रीकृत र एकात्मक ढाँचाको अन्त्य गरी राज्यको समावेशी लोकतान्त्रिक र अग्रगामी पुन संरचना गरिनेछ भनेको कुरामा संघीय ढाँचाको अवलम्बन हुने कुराको प्रस्ट आशय रहे पनि संघीय शासन प्रणाली शब्दावलीको उल्लेख नभएकोले मधेस आन्दोलनको परिणामस्वरुप अन्तरिम संविधानको उक्त धारामा संशोधनद्वारा सोही शब्दावलीलाई थपियो । निचोडमा भन्नुपर्दा मुलुकलाई सार्थक एवं प्रयोजनयुक्त संघीयकरण गर्नुको विकल्प छैन ।
मन्त्रिपरिषद्को आकस्मिक बैठकपछि बोल्दै जापानका प्रधानमन्त्री सिन्जो आबेले मानिसको ज्यान बचाउन हरसम्भव प्रयास गरिने बताए । सन् को मार्च मा जापानमा आएको विनाशकारी रेक्टर स्केलको भूकम्पपछिको सुनामीमा परी जनधनको ठूलो क्षति भएको थियो ।
भिमाद नगरपालिकामा नीति कार्यक्रममाथि छलफल भइरहेको छ । म्याग्दे ऋषिङ आँबुखैरेनी गाउँपालिकाले नीति तथा कार्यक्रम पेस गरेका छन् । बन्दीपुर गाउँपालिकाले भने असार लाई गाउँसभा बोलाएको छ । सोही सभामा नीति कार्यक्रम र बजेट प्रस्ताव गरिने उपाध्यक्ष करुणा गुरुङले बताइन् ।
त्यसको ठीक उल्टो मझौला तथा ठूला उद्योगमा ठूला बैंकबाट महिला उद्यमीले अति नै न्यून रूपमा ऋण पाउनुले बैंकहरूमा विश्वासकै कमी भएको देखाउँछ ।
संघीय सांसद हेम कुमार राई सुरविर ले सोलु करिडोरको केन्द्रिय प्रशारण लाईन विस्तारको काम कुनैपनि बाहनामा लम्बिन नहुने बताउनुभयो । त्यस्तै प्रदेश सांसद उतम कुमार वस्नेतले विकास पहुँचको आधारमा नभै आवश्यकताको आधारमा गर्नुपर्ने बताउनुभयो । सोलुखुम्बुको थुलुङ दुधकोशि गाउँपालिका अध्यक्ष असिम राईले नागरिकहरु बत्ति मुनिको अध्याँरोमा बस्नुपरेकोले सरकारले ग्रामिण विद्युतीकरणलाई जोड दिनुपर्ने बताउनुभयो ।
रेल विभागका एक अधिकारीका अनुसार निरन्तर काम भए केरुङको भन्दा पहिले रक्सौलको रेल काठमाडौं आइपुग्छ। भारतको भूमि रक्सौलसम्म अहिले रेल सञ्चालनमा छ तर केरुङसम्म रेल सम्म ल्याउने योजनाका साथ चीनले काम गरिरहेको छ ।
यी वस्तु र सेवाको मूल्य यथावत् रहेर तरकारी फलफूल मसला मदिराका साथै स्वास्थ्य र सञ्चार जस्ता सेवा धेरै महँगिए पनि त्यसको असर औसत मूल्यवृद्धिको तथ्यांकमा कम देखिन्छ । यसै पनि उपभोग हुने वस्तुभन्दा सेवाको अंकभार बढी हुने भएकाले दैनिक रूपमा हामीले खेप्ने मूल्यवृद्धिसँग राष्ट्र ब्यांकको तथ्यांक मेल खाँदैन ।
बुटवल कात्तिक रासस प्रदेश नं को सरकारले प्रदेशका लागि छुट्टै बिदाको व्यवस्था गर्न सङ्घीय सरकारसँग माग गरेको छ ।
शब्दकोशले सिण्डिकेटलाई समान स्वार्थका लागि गठित व्यापारिक प्रतिष्ठानहरूको संगठन कुनै कामको लागि संगठित व्यक्तिहरूको समूह का रूपमा परिभाषित गरेको छ ।
अतः अनुसरण गर्ने खाले मुलुक नै होइन उत्तरकोरिया । काठमाडौंमा उत्तरकोरियाली दूतावास नभएको होइन तर यसको कूटनीतिक प्रोफाइल नगण्य छ । अन्यत्र जस्तै यहाँको दूतावासले पनि प्योङ्गयाङ्ग सरकारको आयआर्जनको लागि एउटा रेस्टुरेन्ट खोलेको छ दरबारमार्ग छेवैको नर्थ कोरिया प्योङ्गयाङ्ग आरिराङ्ग रेस्टुरेन्ट ।
बैतडी नेपाल भारत सीमानाका झुलाघाटबाट एक भारतीय नागरिकसहित दुई जनालाई नगद र अवैध सुनसहित प्रहरीले पक्राउ गरेको छ।
पौडेल पक्षले विधान मस्यौदा समितिमा आफ्नो पक्षबाट चार जनाको नाम तीन साताअघि नै दिए पनि देउवाले तत्काल समिति घोषणा गरेनन् । यसलाई महासमिति सार्ने षड्यन्त्र का रूपमा पौडेल पक्षले बुझेको छ । तीन साताअघि नै नाम पठाउँदा पनि बहानाबाजी गरिँदै छ पौडेलले भने महासमिति बैठक सार्दै महाधिवेशन लम्ब्याउने कोसिस भइरहेको छ । देउवाले मस्यौदा समिति गठनका लागि शुक्रबार केन्द्रीय कार्यसमिति बैठक बोलाएका छन् ।
एउटा मूक व्यक्ति वाचाल बोलीमा चतुर बन्न सक्छ र अपांगले पनि पहाड चढ्न सक्छ यदि परमानन्द माधवको कृपा भएमा। यहाँ परमानन्द माधव भन्नाले कुनै ईश्वर अथवा व्यक्ति होइन आफैंभित्रको सोचको अथाह क्षमता हो।
सन् को विश्वकपमा त्यसबेलाका डिफेन्डिङ च्याम्पियन फ्रान्सलाई हराएको सेनेगल समूहको शीर्षस्थानमा जापानसहित समान अंक जोड्न सफल रहयो । पोल्यान्डले भने सन् यता विश्वकपको पहिलो खेलमा जित दर्ता गर्न सकेको छैन ।
नेपालको सुदुरपश्चिमाञ्चल विकास क्षेत्रको महाकाली अञ्चल कञ्चनपुर जिल्लामा पर्ने यो नगर पालिका नेपाल सरकारको मिति । । गतेको निणर््ायानुशार देशभरी गठन भएका नगरपालिकाहरु मध्ये एक नगरपालिका हो । यस क्षेत्रमा नगरपालिका हुन पुर्व झलारी पिपलाडी र देखतभुलीका वडा न गरी तिई वटा गा वि स थिए र ती तिई वटा गा वि सका वडाहरु समायोजन भै शुक्लाफाँटा नगरपालिका बनाईएको हो । नेपाल सरकारको मन्त्रीपरिसदको मिति निर्णयबाट स्थानीय तहको साशन सञ्चालन सम्बन्धमा जारी गरेको अादेश अनुसार यो शुक्लाफाँटा नगरपालिकामा जम्मा वटा वडा मिलेर बनेको छ । जिल्लाको सदरमुकाम भीमदत्तनगर देखि कि मि टाढा पश्चिम तर्फ रहेको यस नगरपालिकाले आफ्नै खालको धार्मिक राजनैतिक र सामाजिक महत्व र विशेषता बोकेको छ । यस नगरपलिकाक्षेत्रमा सबै जात जाती धर्म क्षेत्रका मानिसहरुको मिश्रित बसोवास रहेको छ ।
पहिलो चरणको काम सम्पन्न गर्न अर्ब रुपैयाँ लाग्ने छ । यस अवधिमा वाषिर्क करिव एक करोड लाख यात्रुलाई सेवा दिन सकिन्छ ।
बालबालिकाहरूलाई हलोविन लागेपछि अस्ट्रेलियाका अभिभावकहरूलाई पनि यो पर्व लाग्ने गर्छ । मुख्य गरेर भर्खर विद्यालय सुरु गरेका नेपाली बालबालिकाहरूले उत्साहका साथ मनाउने यो पर्वमा लगाइने पोसाक खरिद गर्नेदेखि उनीहरूलाई तयार गरिदिने जिम्मा पनि अभिभावकको हुन्छ । मेरी छोरी करिब एक महिना अघिदेखि नै हलोविन मनाउने पोसाक खरिद गरेर तयार भएर बसेकी थिइन् सिड्नीका अभिभावक तथा गायक ईश्वर पोखरेल भन्छन् । उनी नेपाली बालबालिकाहरूको संख्या पछिल्लो समयमा बढ्दै गएकाले समेत हलोविन क्रिसमसजस्ता पर्वहरू उत्साहका साथ मनाउन थालिएको बताउँछन् ।हलोविनलाई परम्परागत रूपमा अल हलो इभ का रूपमा मनाइने गरिन्छ । यो क्रिस्चियनहरूको पवित्र दिन मानिने अल हलो डे अथवा अल सेन्ट डेको अघिल्लो साँझ पर्ने गर्दछ । वर्षमा जम्मा एक दिन मात्र मनाइने यो पर्वमा यहाँका विद्यालयहरू बिदा नभए पनि विद्यालय छुट्टी भएलगत्तै बालबालिकाहरू हलोविनको पोसाक र मेकअप लगाएर हिँड्ने गर्छन् ।
कम्पनीले क्षेत्रीयस्तरमा पर्सा बारा रौतहट सर्लाही धनुषा सिन्धुली मकवानपुर काभ्रे धादिङ काठमाडौँ त्रिशूली चितवनलगायतका क्षेत्रमा रहेको हजार सहकारी संस्थामार्फत आर्थिक वर्ष मा हजार मेट्रिकटन मल बिक्री गरेको छ ।
संसद्मा यता दातृ निकायको प्रवेश भएको थियो । कार्पेट पर्दादेखि सांसदले बोल्ने माइकसमेत दाताकै सहयोगमा जुटाइएको छ । यूएनडीपीले पार्लियामेन्ट सपोर्ट कार्यक्रममार्फत नौ वर्षमा अर्ब करोड रुपैयाँ संसद्लाईसहयोग गरिसकेको जनाएको छ । संघीय प्रदेश संसदका सांसदलाई तालिम र सचिवालयका कर्मचारीको क्षमता अभिवृद्धि गर्ने भन्दै वैशाख मा यूएनडीपीसँग पाँच वर्षमा करोडभन्दा बढी सहयोग लिने सम्झौता गरेको छ ।
वि सं नेपालगञ्ज नगरपालिकाको मेयर बनेका विजय गुप्ताले रानीतलाउ न्यूरोड विकासको अवधारणा अघि सारेका थिए। मा मेयर भएका धवलशमशेर राणाले विकासका आयोजना कार्यान्वयनको चरणमा पुर्याएको वरिष्ठ पत्रकार हेमन्त कर्माचार्य अनुभव सुनाउँछन्।
आगत उपन्यासका लागि मदन पुरस्कार पाएका भिक्षुले साहित्यमा मधेशको जीवन्त चित्रण गरेका छन् । मधुमालतीका अनुसार भिक्षुलाई खोज्दै नेपाली साहित्यका पाठकहरू गोटिहवा आइरहन्छन् गाउँ पनि उस्तै छ ।
कार्यक्रममा पूर्व युवा तथा खेलकुद मन्त्री पुरुषोत्तम पौडेलले पनि सम्बोधन गरेका थिए । कार्यक्रममा गौरीशड्ढर क्याम्पस निर्माणका लागि सहयोग गर्ने चन्दादाताहरूलाई कदरपत्रसहित
कृषि तथा पशुपन्छी विकास मन्त्रालय मातहतमा सञ्चालन रहेको कालीमाटी फलफूल तथा तरकारी बजार विकास समितिमा बिचौलिया र व्यापारीको सिन्डिकेट हटाउने चर्चा र बहस चल्न थालेको छ । यसका लागि कृषि र उद्योग वाणिज्य आपूर्ति दुई मन्त्रालयको सक्रियता देखिएको छ । उद्योग वाणिज्य तथा आपूर्तिमन्त्री मातृकाप्रसाद यादव र कृषि तथा पशुपन्छी विकासमन्त्री चक्रपाणि खनालले तरकारी र फलफूलको व्यापारमा देखिएका बिचौलिया निर्मूल पार्ने भन्दै अग्रसरता देखाएका छन् । कृषिमन्त्री खनालले गत जेठमा कालीमाटी बजारको अनुगमन गरेका थिए भने उद्योग मन्त्री यादवले भदौ गते कालीमाटीमा व्यवसायीहरुले सरकारी अनुगमन टोलीलाई अवरोध गरेपछि स्थलगत निरीक्षण गर्न पहिलोपटक त्यहाँ पुगेका थिए ।
पठन पाठनमा प्रगति हुनेछ रोजगारीमा सफलता मिल्ने छ रोकियाका कामहरु बन्नेछ श्रमबाट प्रशस्त धन लाभ हुनेछ विशेष सभा समारोहमा सहभागी बन्ने मौका छ आजको शुभ अंक रहेको छ।
हामीले जनप्रतिनिधि र सामाजिक संघसंस्थाका प्रतिनिधि बोलाएका थियौ तर अत्यन्त कम मात्र आउनुभयो सुब्बाले भनिन् । उनले यौनिक तथा लैंगिक अल्पसंख्यकले समाजमा अहिले पनि घृणाको पात्र भएर बाँच्नुपर्ने अबस्था रहेको भन्दै यस्तो अबस्थाको अन्त्य हुनुपर्ने बताइन ।
अधिवेशनले पिआरओमा राजन भण्डारी र टेमरमा रमेश क्षेत्रीलाई चयन गरेको छ। लायन्स क्लब अफ पोखरा युनाइटेड चौतारीका चार्टर प्रेसिडेन्ट बालकृष्ण शर्मा संयोजक तथा अध्यक्ष कमल बस्नेत र कोषाध्यक्ष परमेश्वर कार्की सदस्य रहेको निर्वाचन समितिले अधिवेशन गराएको हो।
अनौपचारिक क्षेत्र सेवा केन्द्र इन्सेकको प्रकाशन मानव अधिकार वर्ष पुस्तकको तथ्यांकलाई मात्र हेर्ने हो भने पनि नेपाली समाजमा हानिकारक परम्परागत अभ्यासले निरन्तरता पाईरहेको देखिन्छ । मानव अधिकार वर्ष पुस्तककमा पछिल्लो पाँच वर्षमा अभिलेख भएका घटनाहरुले पनि नेपाली समाजमा परम्परागत रुपमा रहँदै आएका विभेदका घटनाहरुले निरन्तरता पाइरहेको देखिन्छ ।
अर्को साता पवीलाई फेरि फोन आयो हामीले एक्सरे मेसिनमा हेर्यौं। कुरियरभित्र हजार पाउण्ड रकम रहेछ। हजारले भन्सार पुग्दैन थप पैसा पठाउनु पर्यो। पवीले घरमा फोन गरेर आफू अष्टेलिया जान लागेकाले पैसा चाहिएको बताइन्। घरकाले पठाइदिएको लाख रुपैयाँ उनले हुण्डीमार्फत् भारत पठाइदिइन्।
सदरमुकामकै वर्षीया मीना ओड पहिले ज्यामी काम गर्न जान्दैनथिन् । नकमाउने भएपछि घरमा पनि हप्कीदप्की गर्न थाले । त्यसपछि उनले पनि ज्यामी काम गर्न थालिन् । अहिले उनी प्लास्टरको काम पनि सजिलै गर्न सक्छिन् । उनी भन्छिन् श्रीमानले मात्रै काम गर्दा घर चलाउन गाह्रो हुन्थ्यो । आइमाई पनि लोग्नेमान्छेसँगै काम गर्न थालेपछि ज्याला कम भए पनि झैझगडाचाहिँ कम भएको छ । मीना भन्छिन् उत्तिकै मिहिनेत गर्छु तर ज्याला हामीलाई कम दिन्छन् । के गर्नु भोकै बस्न सकिँदैन । अहिले मंगलसेनमा करिब देखि महिला डकर्मी छन् । सयभन्दा बढी महिला ज्यामी छन् । महिलाले पुरुषले भन्दा बढी नै मिहिनेत गर्छन् । त्यसैले निर्माण व्यवसायीहरू पुरुषभन्दा महिलालाई काममा राख्न रुचाउँछन् । किनकि उनीहरूलाई ज्याला पनि कम दिए हुन्छ ।
कालीकोट जिल्लाको एक मात्र पोदमारा बिद्युत्त गृहलाई दिर्घकालीन रुपमा सुचारु गर्न जिल्लाका यूवाहरुले सरोकारवालाहरु सँग दवाद दियपछि राजनितिक दलले आज समर्थन जनाएका छन । बिद्युत्त गृह बन्द भएको महिनौ दिन बितिसक्दा पनि बिद्युत्त प्राधिकरणले वेवास्था गरेको भन्दै जिल्ला स्थित यूवाहरु र केहि राजनितिक दलका प्रतिनिधिहरुको संयूक्त टोलीले स्थानिय बिकास अधिकारि टिकाराम ज्ञवाली सँग वैकल्पिक उपायका बारेमा छलफल गर्दै अबको दिन भित्र बिद्युत्त सुचारु नगरे कालीकोटे यूवाहरु आन्दोलनमा उत्रने समेत चेतावनि दियका छन । साल असाढ गते अबरुद्ध भएको बिद्युत्त बर्ष पछि बल्ल तल्ल सुचारु भएपनि बनाएको महिना नपुग्दै पुन नहर भत्केपछि बिद्युत्त अबरुद्ध भएको हो । अबरुद्ध बिद्युत्तलाई सुचारु गर्न जिल्ला बिकास समितिको कार्यालयबाट खटाइएको टोलीले जम्मा लाखमा बनाउन सक्ने स्टामेट तयार पारेपनि अहिले बिद्युत्त अबरुद्ध भएको महिनौ दिन बितिसक्दा पनि कसैको पहलले पुर्णता नपाएपछि कालीकोटे यूवाहरु सकृय हुने बताएका हुन । जिल्लामा बिद्युत्त नभएपछि सरकारि तथा गैरसरकारि कार्यालयको कामकाज ठप्प हुनुका साथै ब्यापार ब्यबसायमा पनि असर परेको छ । स्थानिय बिकास अधिकारि ज्ञवाली सँगको छलफलमा नेपाली काँग्रेसका यूवा नेता दमनबहादुर शाहीले आफनो फेसवुक सामाजिक सञ्जालमा लेखेजस्तै गरि भन्नु भयो । कालिकोट मा सबैले बिकास का कुरा मात्र गर्छन कालिकोट मा भासण गर्दा सबै आफु मात्रै गर्ने अरु ले केहि गर्दैनन भन्ने जस्तो कुरा गर्छन्न तर कालिकोट उज्यालो बाट अनधकार भयको महिना हुन लागिसक्यो अब पनि जिल्ला का सरोकार वाला बाट पहल दिन भित्र भयन भने शान्नी रास्कोट क्षेत्र का सकृय युबा हरु ले आफै काम गर्न तयारी गरी पोदमार भात्कियको नहर बनाउने छ्न ।कालिकोट उज्यालो महिना भित्र हुने छ । यस्तै गरि अर्का नेपाली काँग्रेसका पार्टि प्रवक्ता नन्दबहादुर शाही घमनले जिल्लाका सरोकारवालाहरुले समयमै यस्ता कामहरुका बारेमा छिटो छरित्रो नसोचे आगामि दिनमा राजनितिकदलहरुे असहयोग गर्ने बताउनु भयो । फेरि उहाँले थप्नु भयो नानुभाउ आयो गुलेली खेलायो भने जस्तै कालीकोटमा बिद्युत्त प्राधिकरणले नग्रन आग्रह गर्नु भयो । स्थानिय बिकास अधिकारि टिकाराम ज्ञवालीको कार्यकक्षमा भएको छलफलमा बिभिन्न वैकल्पिक उपायहरुका बारेमा छलफल हुनुका साथै स्थानिय बिकास अधिकारि टिकाराम ज्ञवालीले बिद्युत्तकोे नहर मर्मत गर्न पैसाको समस्या नभई अख्तियारिको समस्या भएको बताउनु भएको थियो । यहि बिषयमा आधारित भोली जिल्ला स्थित राजनितिक दल तथा अन्य सरोकारवालाहरुको बैठक समेत बस्ते बताइएको छ
बुधवार बसेको राष्ट्रियसभाको बैठकको विशेष समयमा नेपाली कांग्रेसका सांसद जितेन्द्र नारायण देवले सत्तारुढ दल नेकपाको सरकारले देशलाई दुर्घटनामा पार्न खोजेको आरोप लगाएका हुन् । उनले संसदीय सुनुवाइ समितिले प्रधानन्यायाधीशमा प्रस्तावित दीपकराज जोशीको नाम अस्वीकृत गर्नुले गम्भीर राजनीतिक दुर्घटनाको संकेत गरेको बताएका हुन् ।
काठमाडाैं । सुदूरपश्मि प्रदेशका सामाजिक विकासमन्त्री दीर्घबहादुर सोडारी पदबाट बर्खास्त भएका छन् । नेकपाको नम्बर प्रदेश इन्चार्ज भीम रावलको
नारायणघाटस्थित आफन्तको घरमा जाने क्रममा मंगलबार उनको अचानक मुटुमा समस्या आई निधन भएको सङ्गीतकार वचुकराज मिश्रले जानकारी दिए । स्व पोखरलेको तीन महीनाअघि मुटुको शल्यक्रिया गरिएको थियो । उनलाई मंगलबार नै देवघाटमा अन्तिम संस्कार गरिएको सङ्गीतकार मिश्रले जानकारी दिए ।
पिलर ढलान गर्दा नै दुईओटा डण्डी बनाएर पिलरको छेउमा फर्मासँग जोडिने गरी राख्नुपर्छ । फर्मा खोलेपछि डण्डीलाई बाहिर निकालेर सीधा पारी अपुग डण्डी थप गर्नुपर्छ । थप गरेपछि रिङ फीटको फरकमा राखी ढलान गर्नुपर्छ ।
अर्थ मन्त्रालयले भूकम्पबाट क्षतिग्रस्त सरकारी संरचना तथा पुरातात्विक महत्ववका ऐतिहासिक संरचना निर्माण गर्न थप अर्ब करोड बजेट विनियोजन गरेको छ । पुनर्निर्माण कोषमा रहेको अर्ब रुपैयाँको पनि खर्च गर्ने अख्तियारी पुनर्निर्माण प्राधिकरणलाई दिएको छ । सरकारले यस वर्षको बजेटमा एक खर्ब अर्ब करोड पुनर्निर्माणका लागि बजेट विनियोजन गरेको थियो ।
साथै बाह्य आकारको पक्षी पक्षीहरूको बारेमा निर्णय गर्दछ स्वयं निर्मित नेस्टिङ बक्स सम्बन्धित। यो तपाईंको बच्चाहरु लाई पहिले भन्दा राम्रो छ कि कुन कुरामा उनीहरूको क्षेत्रमा चराहरू घोंसले बक्सहरूमा निर्भर गर्दछ र त्यसपछि तदनुसार साइज समायोजन गर्नुहोस्। बक्सको आधार निश्चित रूपमा बाह्रभन्दा बाह्र भन्दा बढी सेन्टिमिटर भन्दा बढी हुनुपर्छ। संयोग एक उपयुक्त र स्पष्ट निर्माण पुस्तिका इन्टरनेटबाट सजिलै डाउनलोड गर्न सकिन्छ।
संघिय लोकतान्त्रिक गणतन्त्रात्मक् नेपालको पूर्वाञ्चल बिकास क्षेत्र सगरमाथा अञ्चल प्रदेश नम्बर उदयपुर जिल्लामा उदयपुरगढी गाउँपालिका पर्दछ। मुलुकका सात सय त्रिपन्न स्थानिय तह सरकारमध्ये उदयपुरगढी पनि एक हो। वर्ग किलोमिटर कुल छेत्रफल रहेको यस गाउँपालिकाको पूर्वमा त्रियुगा नगरपालिका र रौतामाई गाउँपालिका उत्तरमा तप्ली गाउँपालिका पश्चिममा कटारी नगरपालिका र दक्षिणमा सिरहा अवस्थित छ यो गाउँपलिका समुन्द्र सतहदेखी मिटरको उचाइमा रहेको छ। यस गाउँपालिकामा वटा वडाहरु ब्वाँसे तावाश्री मान्सिनटार घटा बर्रे जरुवा बर्रे डुम्रे उदयपुरगढी नेपालटार हाडेबास भलायडाँडा नरेटार भलायडाँडा छन् ककनी मन्दिर शिवालय गणेश मन्दिर पंचावती माईको मन्दिर काभ्रेश्वर मन्दिर हाडेश्वर महादेव मन्दिर जस्ता प्रशिद्द पर्यटकीय तथा धार्मिक महत्व बोकेको स्थलहरु यस गाउँपालिकामा रहेका छन् प्राकृतिक सुन्दरताले भरिपुर्ण यस गाउँपालिकामा बैधनाथ बैजनी खोला माटेखोला वडरे खोला इन्द्रेणी पोखरी तप्ली पोखरी लगायतका तालतलैया पनि छन् राष्ट्रिय जनगणना अनुसार कुल जनसंख्या रहेको यस गाउँपालिकामा पुरुष र महिला छन्
रातभरको वर्षाले देशका विभिन्न स्थानमा बाढी र पहिरो भक्तपुरको अधिकांश शहरी क्षेत्र डुबानमा पहिरोमा पुरिएर एकै परिवारका तीन जनाको मृत्यु ।
प्रविधि । सामसुङले सबैभन्दा पहिला इन्फिनिटी डिस्प्लेवाला स्मार्टफोन बनाएको थियो । यसपछि सबैजसो कम्पनीहरुले यो फिचरलाई आफ्नो फोनमा पनि राख्न सुरु गरेका थिए । सामसुङले यस्तै खाले अर्को रणनीति नयाँ वर्ष मा अपनाउने भएको छ ।
जडिबुटीमा नै गत जेठमा टिपरले स्कुटरलाई ठक्कर दियो । दुर्घटनामा काभ्रे बस्दै आएकी अस्मिता भण्डारीको मृत्यु भयो । बा प नम्बरको सो टिपरले पनि स्कुटरलाई पछाडिबाट नै ठक्कर दिएको थियो । ठक्करपछि अन्य सवारीका यात्रु र स्थानीयले टिपरमा आगो लगाएका थिए ।
गाउँ डुलेर जंगलमा कन्दमुल खोजेर गुजारा चलाउने चेपाङ समुदायका केटाकेटी दसैं लागेदेखि नै गाउँ निस्केका छैनन् । दसैंमा नयाँ कपडा किनिदिने बावुआमाको बाचा पूरा हुन नसकेपछि केटाकेटी ओडारमै मन खुम्च्याएर बस्न बाध्य भए ।
नेपाल आयलनिगम पेट्रोलियम पाइपलाइन परियोजनाका अनुसार सिमावर्ती भारतीय शहर रक्सौलदेखि अम्लेखगञ्जसम्म दशमलब किलोमिटर दूरीमा पाइपलाइन बिछ्याउने कार्यक्रमअन्तर्गत किलोमिटर पाइपलाइन बिछ्याउने काम सम्पन्न भएको हो ।
गीतसंगीत गायकगायिका होस् पा समाजका विभिन्न व्यक्तिका लागी सञ्चारको ठूलो महत्व रहन्छ । एउटा गीतलाई पुर्णता दिन जसरी संगीतको आवश्यकता हुन्छ सम्पुर्ण संगीतलाई सर्वव्यापी बनाउन रेडियोको आवश्यकता छ । आमस्रोतामा हाम्रा सृजनालाई पु याउने सरल माध्यम रेडियो हो । अहिलेको समय सुचारु र प्रबिधिको समय हो । मान्छेले हरेक कुराहरु रेडियोबाट प्राप्त गर्दछन् । आज रेडियो हुन्थेन भने सायद हामी कलाकार सबै सामु यति धेरै परिचित हुने थिएनौ तर हिजो आज रेडियोलाई मान्छेले गलत प्रयोग गरिरहेका छन् ।
चितुवाको छाला र हड्डी तस्करीका लागि लुकाएर राख्ने युवक पक्राउ परेका छन् । तस्करीका लागि दुईथान चितुवाको छाला र एक सय वटा हड्डी लुकाई राखेका डोटीको घण्टेश्वर गाविस बस्ने प्रेमबहा
आयोजना प्रमुख थापाले भन्नुभयो प्रगन्ना सिँचाइ प्रणालीको पानी अर्जुन खोलामा फालेर सतबरियाको थप क्षेत्रमा सिँचाइ पु याउने गरी आयोजना विकासका लागि पनि छलफल भइरहेको छ । यदि त्यसो भयो भने थप भू भाग सिँचाइयोग्य हुनेछ ।
क्लबले टिकटबाट संकलित रकमको पाच प्रतिशत रकम वातावरण संरक्षणका लागि सहयोग गरेको छ । स्थानिय थानीमाई सामुदायिक बन उपभोक्ता समितिलाई हजार नौ सयको चेक पत्रकार सम्मेलनमा हस्तान्तरण गरिएको छ ।
छोटो दुरीका क्षेप्यास्त्र पृथ्वी धनुष बाहेक भारतले लामो दुरी प्रहार गर्नसक्ने अग्नी प्रथम अग्नी द्वित्तीय र अग्नी तृत्तीय को सफल परीक्षण गरिसकेको छ ।
वाणिज्य बैंकले पाएको सुविधा लघुवित्तीय संस्थाले पनि पाउने भएका हुन् । ऋण रकम पर्यटन कृषि लघुजलविद्युत लघुउद्यम रोजगार तथा स्वरोजगार सिर्जना गर्ने क्षेत्रमा मात्र लगानी गर्न पाउने राष्ट्र बैंक विदेशी विनिमय विभागका कार्यकारी निर्देशक भिष्मराज ढुङानाले बताए । तोकिएको पुँजीकोष कायम गरेका लघुवित्तले मात्र पाउने उनले जानकारी दिए ।
नगरपालीकाबाट नक्सा पास नगरिकन निर्माण भईरहेका घर तत्काल रोक्नको लागी नगरअघिकृत रोशन शंकर घिमीरेको निर्देशन ।
सुदर्शन न्यौपाने कोषाध्यक्षका उम्मेद्वार संस्थामा कोषको दुरुपयोग हुन नदिने र आर्थिक पारदर्शीता कायम गर्ने नै मरोे पहिलो एजेन्डा हो । कोषको रकम सदूपयोय हुनुपर्छ संस्थाको हितमा खर्
प्रदेशको नाम गण्डकी राख्ने प्रस्ताव गरिएपछी तमुवान मगरात संघर्ष समितिले प्रदेश बन्दको आह्वान गरेको हो । बन्दले राजधानीसहित गण्डकी प्रदेशका जिल्लामा कलकारखाना उद्ध्योगधन्दा बजार स्कुल कलेज ठप्प रहेका छन् ।
प्रहरी महानिरीक्षक सर्वेन्द्र खनालले एसएसपी उत्तम सुवेदीको नेतृत्वमा छानबिन समिति गठन गरेका हुन् । सुवेदी प्रहरी संगठनमा अपराध अनुसन्धानमा काबिल प्रहरी अधिकृत हुन् । प्रहरीको केन्द्रीय अनुसन्धान ब्युरो सिआईबी र जिल्ला प्रहरी कार्यालय कञ्चनपुरको अनुसन्धान उल्टो पाइएपछि सबैतिर आलोचना भइहरेको छ । प्रहरीले बलात्कार र हत्यामा संलग्नताको आरोपमा वर्षीय पदिलिसिंह विष्टलाई पक्राउ गरेको थियो । तर डिएनए परीक्षणका क्रममा निर्दोष पाइएपछि विष्ट रिहा भइसके ।
सुरुमा यो परियोजना अर्ब रुपैयाँमा सक्ने लक्ष्यका साथ काम सुरु भएको थियो। तर निर्माण समय थपिएसँगै परियोजनाको लगानी पनि थपिएको छ। सिनो हाइड्रोकाअनुसार यो परियोजनाका लागि अब अर्व करोडभन्दा बढी खर्च हुने भएको छ।
गत आर्थिक वर्षमा रेमिटयान्समार्फत खर्ब अर्ब रुपैयाँ मुलुक भित्रिएको छ । गत वर्षको सोही अवधिको तुलनामा यो प्रतिशतको वृद्धि हो । अघिल्लो वर्षको सोही अवधिमा यस्तो वृद्धिदर प्रतिशत थियो । गत वर्षको रेमिटयान्स आप्रवाह सोही अवधिको जीडीपीसँगको अनुपात प्रतिशत हो । अघिल्लो वर्ष यस्तो अनुपात प्रतिशत थियो ।
साँघुरो तथा घुमाउरो सडकमा सडक मापदण्डविपरित यात्रुवाहक तथा मालवाहक सवारी साधनले ओभरलोड बोक्दा सडकको अवस्था जीर्ण बन्दै गएपछि भारमापन यन्त्र जडान गर्न लागिएको हो ।
तपाईंले स्क्रिनको देब्रे तिर लिस्ट मेनु देख्नुहुन्छ अनि त्यहाँ मध्येको डिजाइन आइटममा क्लिक गर्नुहोस्
सो अभिनन्दन समारोहका प्रमुख अतिथी प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओली थिए । हिन्दुराष्ट्रको पक्षमा वकालत गर्दै आएको राष्ट्रिय प्रजातन्त्र पार्टी र पदाधिकारीहरुको सो कार्यक्रममा उपस्थिती थिएन ।
उनलाई रोक्न क्रोयसियाका प्रशिक्षक डालिकले मास्टर प्लान समेत बनाएको बताएका छन् । क्रोयसियाका लागि लुका मोड्रिक मारियो माण्डुजकी लोभरेन जस्ता खेलाडीहरु उच्च लयमा रहेका छन् । तर फुटबल विश्लेषकहरुका अनुसार यसपटकको विश्वकपमा इंग्ल्याण्ड भाग्मानी टिम भएका कारण विश्वकप जित्न सक्ने सम्भावना बलियो रहेको छ ।
संस्था दुई फ्याक भयो भनि सबैलाई चिन्ता र चासो बढेको थियो तर अब त्यसको अन्त्य भएको घोषणाले अर्को खुशीको संदेश दिएको छ । आपसी केहि बिबादमा हुँदा पनि आफ्नो काम भने गरिने रहेको थियो संस्थाले । नेपाली नारी आवाजले इज़रायलमा कार्यरत नेपाली दाजु तथा दिदी बहिनीहरुलाइ लगाएको गुण स्मरणीय र प्रसंसा योग्य छ । विशेष बृहत अनलाइन बैठकले जनाएको सम्हमति मार्फत अब देखि कोहि पनि बद बिनानै एक समान भोलेन्टियर भएर कार्य गर्ने यस संस्थाको प्रबासमा कुनै शाखा खोल्न पाइने छैन जुन कुरा संस्थाको विधानमै उल्लेख रहेको छ ।
गाेलढुंगा स्थित सञ्चालित सृजना ज्ञानसागर स्कुलकाे मुख्य तथा मनमैजुकाे हिमरश्मी स्कुलकाे संयाेजनमा अाेप्स खेलकुद महाेत्सव अायाेजना हुन लागेकाे छ ।
काठमाडौं असोज नेपालले दक्षिण एसियाली क्षेत्रीय सहयोग संगठन सार्कको औं शिखर सम्मलन निर्धारित मितिमै गर्नको लागि सार्क सदस्य देशलाई सहभागिता सुनिश्चितताको लागि आग्रह गरेक
धनगढी असोज पूर्व प्रधानमन्त्री डाक्टर बाबुरामलाई कैलाली नआउनु जिल्ला प्रशासन कार्यालयले अनुरोध गरेको छ । एकीकृत नेकपा माओवादीको साधारण सदस्यसमेत त्यागेर मधेस दौडाहामा रहेका भ
पृष्ठभूमि र जन्म सालदेखि राजनीतिमा लागेर नुवाकोटको क्षेत्रीय तथा राष्ट्रिय राजनीतिमा सक्रिय प्रतिवान नेता हुनुहुन्छ बहादुर सिंह लामा । नेपाली कांग्रेसभित्र इमान्दार र विकासप्रेमी नेताको रुपमा चिनिनु भएका लामाले जिल्लाको लागि महत्वपूर्ण योगदान दिनुभएको छ । साथै एमाओवादीका चर्चित नेता स्व पोष्टबहादुर बोगटीलाई दोस्रो संविधानसभा निर्वाचनमा भारी मतले हराएर सभासद चुनिएसँगै उहाँले जिल्लाको लागि
आफ्नै बलबुतामा सफल भएकाले यिनी चीनसहित विश्वका विभिन्न मुलुकका युवाका लागि रोल मोडल को भूमिकामा छन् । झयाङले युवाहरूलाई लक्षित गर्दै भनेका छन् उत्कृष्ट युवामा जिज्ञासा अनिश्चितताबारे आशावादी मध्यस्थता विनम्रता र महत्त्वपूर्ण विकल्पको छनोटलगायत पाँच गुण हुनैपर्छ । यी पाँच गुण भएका युवा मात्रै आजको विश्वमा सफल हुन सक्ने यिनको बुझाइ छ ।
कार्तिक मानिसहरुले डाक्टरलाई भगवानको संज्ञा दिएको त्यसै होईन। जटिल भन्दा जटिल समस्याको उपचार गरेर उनीहरुले लाखौँ करोडौँको ज्यान बचाएका हुन्छ् त्यसैले पनि डाक्टर भगवानको प्रतिमुर्ती हो भनिन्छ ।
तथ्यांकअनुसार सुरुदेखि को अन्त्यसम्म लाख हजार सय उद्योग खारेज भएका छन् भने करोड लाख रुपैयाँ लगानी खेर गएको छ । यो अवधिमा लाख हजार सय व्यक्तिको रोजगारी गुमेको महासंघको औद्योगिक प्रवद्र्धन तथ्यांकमा उल्लेख छ ।
काठमाडौँ पुस गते । नेपाली काँग्रेसका प्रवक्ता विश्वप्रकाश शर्माले पार्टीले प्रतिनिधि तथा प्रदेशसभामा ल्याएको नतिजाका बारेमा छलफल गर्न केही दिनभित्रै केन्द्रीय कार्यसमितिको बैठक बस्ने बताउनुभएको छ । रिपोर्टर्स क्लब नेपालले आज यहाँ आयोजना गरेको साक्षात्कारमा उहाँले पार्टीलाई बलियो र सशक्त बनाएर अगाडि बढाउनका लागि गम्भीर छलफल गर्न केन्द्रीय कार्यसमितिको बैठक बोलाउन लागिएको बताउँदै भन्नुभयो पार्टीभित्र पराजयबारे गम्भीर समीक्षा गरेर नवजीवन दिने बाटोमा अगाडि बढ्नुपर्छ।
कांग्रेस पार्टीले आफ्ना अध्यक्षको धार्मिक यात्रामा खोट देख्नेहरुले पाप गरेको र त्यसको अभिशाप भोग् नु पर्ने बतायो। धर्म नरिपेक्ष भारतीय राजनीति पाप र धर्म अनि आशिष र अभिशाप शब्दको खेलमा अल्झियो।
मानौं तपाईँले इञ्चको टिभी ल्याउनु भयो । तपाईँ विदेशमा बसी फर्केको महिनामात्रै भएको छ भने तपाईँले प्रति इञ्च सय रुपैयाँ अर्थात् हजार रुपैयाँ कर तिर्नुपर्छ । त्यसबाहेक तपाईँले भन्सार महसुल अन्तःशुल्क मूल्य अभिवृद्धि कर केही पनि तिर्नुपर्दैन । यदि तपाईं महिनाभन्दा बढी समय बसी नेपाल फर्कनुभएको हो भनें तपाईंले हजार सय रुपैयाँ मात्रै कर तिरे हुन्छ ।
मेरो कविताहरु कतिपय ज्यादै सरल छन् । जस्तोकि यी नेताका दुसरा इलिम खोइ छापामार जमुनीसित कर्नालीको बासलातमा वा डन्ट टच मी ओ कविताहरु मोडेल जेसिकाको फाइलबाट इस्कुससँग दार्जिलिङ भुइँचालोपछि धरान जस्ता चर्चित कविताहरु । थोरै कविताहरु अलि जटिल पनि छन् । जस्तो समसामयिक अस्पताल संस्करणका साँझहरु मा प्रकाशित । त्यो मेरो एक प्रयोग थियो । कुनै एक दुइ केसलाई लिएर धारणा बनाउन नमिल्ला । तथापी कविता अलि गँभीर विषय हो । कथा जस्तो त पक्कै सरल नहोला ।
भुस्याहा कुकुरको संख्या बढ्न नदिन महानगरले भ्यासेक्टोमी र बन्ध्याकरण अभियान सुरु गरेको स्वास्थ्य विभागका प्रमुख हरिकुमार श्रेष्ठ बताउँछन् ।
बिश्राम गर्ने ठाउँमा अडेश लगाउदा याद आउथ्यो आठ वर्ष अगाडि यात्रा गर्दा बिस्तारै सुस्त गतिमा पधेडा गाउँ डोटीका कमल सिं बोगटीले गुन्गुनाएका डेउडाका पंक्तिहरू।
पछिल्ला वर्षमा पश्मिनाको निर्यात बढिरहेको छ । तर डेढ दशक अगाडिको अवस्थामा पुग्न धेरै वर्ष कुर्नुपर्ने देखिन्छ । पश्मिनाको निर्यात झिनो अंकमा वृद्धि भइरहेको छ । अघिल्लो वर्ष दुई अर्ब करोडको पश्मिना निर्यात भएकोमा गत वर्ष दुई अर्ब करोडको मात्र निर्यात भएको छ । यो रफ्तारले अर्बको बजार पुर् याउन ठूलै संघर्ष गर्नुपर्ने श्रेष्ठ बताउँछन् ।
यस जिल्लामा रानीमहल श्रीनगर डाँडा भैरवस्थान मदनपोखरा रम्भा देबि पूर्वखोला रामपुर राम्दी सुन गुफा कालीगण्डकी दर्लममहाकाली दर्लमडाँडा महामृत्युन्जय शिबासन बराङ्दि जस्ता धेरै पर्यटकीय स्थलहरू छन्। केहि समय पहिला अवलोकन चुचुरो पनि बनेको छ । रानीमहल खड्गशम्सेरले आफ्नी रानीको सम्झनामा बनाएको मनोहर भवन हो जसलाई नेपालको ताजमहल भनिन्छ। यो जिल्ला देशकै सबैभन्दा अनुकूल हावापानी भएको जिल्ला हो।
प्रस्तावले संघीयता कार्यान्वयनमा अवरोध होइन सहयोगी हुने भन्दै उनले त्यस्ता आयोजना बजेट रकमान्तर गरेर पनि सम्पन्न गर्ने अठोट व्यक्त गरे । अर्थमन्त्री खतिवडाले सार्वजनिक खर्च प्रभावकारी बनाउन सार्वजनिक खर्च पुनरावलोकन आयोग गठन गर्ने सरकारको तयारी रहेको बताए ।
संविधान र कानुन हेरफेर परिमार्जन र संशोधन गर्नुपरे गर्छौं प्रधानमन्त्री ओलीले भने हामीले संविधान बनाएका हौँ कुनै धर्मशास्त्र होइन जो हेरफेरै हुन्न सक्दैन ।
अहिलेको संरचनामा सन् देखि आएको द युनिभर्सिटी अफ साउथ अष्ट्रेलिया पब्लिक रिसर्च युनिभर्सिटी हो । अष्ट्रेलियाका उत्कृष्ट युनिभर्सिटी मध्येको एक मानिने यो युनिभर्सिटी विश्वका उत्कृष्ट युनिभर्सिटीको सूचीमा समेत पर्ने गर्छ ।
मे माओवादी केन्द्रका अध्यक्ष प्रचण्डले मे तारिख अर्थात बैशाख गते दुई दलहरुबीच एकता हुनसक्ने बताएका छन्।
संघीय प्रहरी ऐन नबन्दै प्रदेश को क्याबिनेटबाट पारित प्रादेशिक प्रहरी ऐनको विधेयक होस् या एफएम रेडियो र टेलिभिजनको इजाजतपत्र रद्द गर्ने प्रावधानसहित प्रदेश को सरकारले प्रदेश सभामा पेश गरेको प्रदेश रेडियो र टेलिभिजन प्रसारण विधेयक प्रदेश सञ्चालनका नाममा संवैधानिक व्यवस्थालाई नै नाघ्ने उपद्रो गरेको देखियो ।
केही वर्षयता नेपालको कूटनीति भारत र चीनमा बढी केन्द्रित भइरहेको अवस्थामा अध्यक्ष राष्ट्रको हैसियतले यो सम्मेलन आयोजनाबाट दायरा फराकिलो भएर क्षेत्रीय तहमा पुगेको छ । सन् को तेस्रो सम्मेलनपछि नेपाल यसको अध्यक्ष राष्ट्र भएको हो ।
काभ्रेपलाञ्चोक जिल्लाको पाँचखाल नगरपालिका मेयरमा कृष्ण धिमाल र उपमेयरमा झलककुमारी दुलाल मण्डन देउपुर नगरपालिका मेयरमा ईश्वर ढकाल र उपमेयरमा सीता तामाङ नवबुद्ध नगरपालिका मेयरमा सानुमैया तामाङ र उपमेयरमा कुमार दाहाल पनौती नगरपालिका मेयरमा लक्ष्मण श्रेष्ठ धुलिखेल नगरपालिका मेयरमा रुपक तोलाङ्गे बनेपा नगरपालिका मेयरमा रविन शाक्य र उपमेयरमा उर्मिला श्रेष्ठले उम्मेदवारी दिएका छन् ।
बार्सिलोनाका लागि लुइस स्वरेजले खेलको औ र औ मिनेटमा गोल गरेका थिए भने मेसीले औ इनेस्टाले औ र कोन्टिन्होले औ मिनेटमा गोल गरेका थिए ।
उल्लिखित कानुनी व्यवस्थाअनुसार कुनै टे डमार्कको प्रयोग गरेको आधारमा मात्र यसको धनी वा प्रयोगकर्ता फर्म कम्पनी वा व्यक्तिलाई सो टे डमार्कउपर एकाधिकार प्राप्त नहुने हुँदा एउटै टे डमार्क दुईवटा फर्म व्यक्ति वा कम्पनीले प्रयोग गरेमा वा प्रयोगको दाबी गरेमा यी दुईमध्ये जसको नाममा टे डमार्क दर्ता भएको छ सोही व्यक्तिले मात्र विवादित टे डमार्कको वास्तविक धनीका रूपमा मान्यता पाउने यसको प्रयोगमा एकाधिकार प्राप्त गर्ने र केवल प्रयोगका आधारमा मात्र सो टे डमार्कउपर दाबी गर्नेको कानुनी हक नहुने र यसरी कुनै व्यक्तिको नाममा दर्ता भएको टे डमार्क निजको मञ्जुरी बेगर अन्य व्यक्ति फर्म वा कम्पनीले प्रयोग गर्न पाउने हक नहुने कुरा उल्लेखित ऐनको दफा ख तथा मा व्यवस्था गरिएको छ ।
धरान उपमहानगरपालिका प्रमुख मेयर तारा सुब्बा फेरि विवादमा तानिएका छन्। मेयर भएलगत्तै भुमाफियाको सम्मान थापेर विवादमा तानिएका उनी दोस्रो पटक एमाले नेता पत्नीलाई विनाप्रतिष्पर्धा जागिर लगाएर विवादमा तानिए। तेस्रोपटक मेयर सुब्बाले झण्डै लाखको गाडी खरिद गर्ने टेण्डर स्वीकृत गराएपछि विवादमा तानिएका छन्।
विगत वर्षयता मेरो लिंगमा खासै कडापन आउँदैन मलाई अन्य कुनै रोग पनि छैन । लिंगमा कडापन नआउँदा खासै यौन सम्पर्कको वेलामा हामी दुर्वलाई सन्तुष्टि हुदैन । यसको कारण र समाधान के होला म विवाहित
वान वे फिल्म प्रालिको प्रस्तुतिमा नगेन्द्र शाहको पहिलो कोसेली स्वरुप बजारमा आएको उक्त गीतमा शब्द संकलन गीत सर्जक तथा गायक प्रेम कटवाल जिजीविषा ले गरेका छन् । गीतमा राजकुमार बगरले म्युजिक भरेका छन् भने शिव विकको निर्देशनमा सम्पदा बानियाँ सगुन शाही र सुमन थापाले अभिनय गरेका छन् । म्युजिक भिडियोको छायाँङ्कन शम्भु चालिसेले गरेका हुन् । रबिन बिकले सम्पादन गरेको गीतको भिडियोलाई नेपालकै सर्बोउत्कृष्ट म्युजिक कम्पनी म्युजिक नेपाल प्रालि ले बजारमा व्यवस्थापन गरेको छ । यसअघि गायिका शाहले लोक तथा दोहोरी कौडा र तीज गीतमा पनि आवाज दिइसकेकी छन् ।
कार्यक्रममा पटाका अध्यक्ष डा क्रिस बोट्रिलले यो मेलाले विश्वका पर्यटन व्यवसायीलाई एकै थलोमा जम्मा गरेर व्यवसाय प्रवद्र्धन गर्ने उपयुक्त थलो भएको उल्लेख गर्नुभयो । तीन दिने कार्यक्रममा नेपालका तर्फबाट पाटा नेपाल च्याप्टर नेपाल पर्यटन बोर्ड र नेपाल वायुसेवा निगमको सहकार्य तथा समन्वयमा निजी क्षेत्र टुर अपरेटर ट्राभल र होटल व्यवसायीको सहभागिता छ । सो कार्यक्रममा प्रतिनिधित्व गर्ने नेपाली सहभागीले नेपालको पर्यटन प्रवद्र्धनमा गन्तव्यको प्रचारप्रसार गर्नेछन् । साथै सहभागी निजी पर्यटन व्यवसायीले पर्यटकीय गन्तव्यस्थलको प्याकेज बिक्रीको साथै नेपालको पर्यटकीय गन्तव्यको राम्रो प्रचारप्रसार गर्ने सहभागीको भनाइ छ ।
नेपालगन्ज उपमहानगरपालिका डिएसपी रोड नजिकै अरबीहुसेन अन्सारीमाथि शुक्रबार दिउँसो खुकुरी प्रहार भएको छ । खुुकुरी प्रहारबाट उनको टाउकोमा गहिरो घाउ बनेको छ ।
उहाँले काठमाडौस्थित मुलपानीमा अन्तर्राष्टिय क्रिकेट मैदान सरकारी लगानीमा निर्माण गर्ने भएपछि पोखरामा भारतीय सहयोगमा अन्तर्राष्ट्रिय मैदान निर्माण गर्ने पक्षमा रहेकाले निरीक्षण गर्न आएको बताउनु भयो। भारत सरकारले काठमाडौ र पोखरामा क्रिकेटमा लगानी गर्ने चासो देखाएको उहाँले बताउनुभयो।
जब मान्छे ठुलो हुन्छ परिवारमा सिकेको बानी र इर्श्यालाई फोटोकपी गर्न थाल्छ । रवाफ र घमन्ड माथि इर्श्याले राज गर् यो भने चितवनको लजमा सुजाताको ज्वाँई र पारसको गोली काण्ड जस्तो घटनाले स्थान पाउंछ । हावामा हानेको पारसको त्यो गोली ज्वाइं बिचरो लाई लागेको भए यो धर्तिबाट बिदा अनी अबैध रुपमा नेपालमा बसेर दुई नम्बरी काम गर्ने उसको सपना चकनाचुर धन्न बांच्यो अब सासूले हेर्लिन नि ज्वाइसाहेबलाई पैसा कमाउने धन्दाका अबसरहरु । एउटी महिला शिक्षिकाले निरन्तर आफुमाथी शक्तिको भरमा बलत्कार गरेको आरोपमा छुरा रोपेर मारिदिइन भारतका एक सांसदलाई । शक्तिको भरमा गाउंकी सोझी महिलालाई बलत्कार गर्ने बिहारीले ज्यान गुमायो । पाकिस्तानको पन्जाब प्रान्तका गभर्नरलाई आफ्नै अङ्गरक्षकले आज गोली हानी मारिदियो । जीवन मरणको सजाय पाएको पापीलाई बचाउन खोजेकोले गार्डले गोली ठोकेको रे तर हाम्रो मुलुकका एउटा इमान्दार प्रहरीले समाएको अबैध पजेरोका भोकाहरु बन्दुकको भरमा प्रहरी अड्डामा चाबी बुझ्न शरम मान्दैनन् कोहि यिनीहरुलाई गोली ठोक्नेहरु जहाज बेच्न खोज्नेहरु जहाज किनेर कमिशन खाने र खान खोज्ने तस्करहरु पत्रकार मार्ने हत्याराहरु आफ्नै चेली बेच्ने पिपाशुहरु भ्रश्टचारी र घूसखोरीहरुलाई जांकेर चिस्याउनेहरु खोइ कांग्रेसमा गगन थापा छन् यिनी कहीले माथि आउने जहाँ परिवारबाद मात्रै लागु हुन्छ । माओबादिका बाबुरामलाई कहिल्यै माथि आउन दिएनन बन्दुकेहरुले । निर्बिकल्प प्रधानमन्त्री उनका हरेक काम लाग्ने बिषयहरु केबल नोट अफ डिसेन्ट बनेर थन्किन्छ जहाँ राणाबाद लागु हुन्छ । बरु पोइल आका प्रकाशहरुको बोलवाला हुन्छ तर डा साहेबलाई कोहि सुन्दैनन । प्रहरीका रमेश खरेलले केही गर्लान भन्ने आश् थियो चाकरिवाजको कारखाना नेपाल पुलिस । रावल र चन्दका भरौटे पुरस्क्रित खरेल बिदामा ।
काठमाडौं असार कृषि विकास मन्त्री हरिप्रसाद पराजुलीले राजीनामा दिनुभएको छ । उहाँले आज बिहान एमाले अध्यक्ष एव संसदीय दलका नेता केपी शर्मा ओलीलाई राजीनामा पत्र बुझाउनुभएको हो ।
के तपाईं पराल किन्न खोजिरहनुभएको त छैन यदि हुनुहुन्छ भने खेतसम्मै गाडी पुग्ने व्यवस्थासहित लगभग सय भारी पराल बिक्रीमा छ । तुरुन्तै सम्पर्क गर्नुहोला । सम्पर्कका लागि सीताराम रिजाल फोन नं ।
यो व्यवस्था लागू भएपछि कुनै पनि व्यक्ति फर्म कम्पनी वा संस्थाले एक पटकमा लाख रुपैयाँ वा सोभन्दा बढीको कारोबार नगदमा गर्न पाउने छैनन् ।
कञ्चनपुरबाट राहतस्वरुप पशुपति आर्यघाटका लागि दाउरा समेत पठाइएको छ। आर्यघाटमा शव जलाउन दाउराको अभाव भएको थाहा पाएपछि काठ व्यवसायी पवन विक्रम सिंह घनानन्द लेखक र हरिप्रसाद खनालले क्वीन्टल दाउरा पठाएका छन्।
सुमधुर सम्बन्ध कायम हुनेछ स्वास्थ्यमा बाधा उत्पन्न हुनेछ राजनीतिमा कलहले खन्न बनाउँला आजको शुभ अंक रहेको छ।
संविधान प्रदत्त मौलिक हक र विश्वव्यापी रुपमा अवलम्बन गरिएका मानव अधिकारको प्रवर्द्धन र संरक्षण गर्ने।
सरकारले भने अन्तर्राष्ट्रिय बजारमा पेट्रोलियम पदार्थको मूल्यवृद्धि भएपछि नेपालमा पनि त्यसको असर परेको बताउने गरेको छ।
युनाइटेड मिसन अस्पतालमा कार्यरत क्षेत्रीको शव घरदेखि सय मिटर मात्र पर खल्लुकधारा खोल्सामा भेटिएको प्रहरीले जनाएको छ । शव कुहिसकेको अवस्थामा भेटिएको छ । उनका बुबाले कपडा र अन्य शरीरको भागबाट उनको पहिचान गरेको प्रहरी उपरीक्षक विश्वमणी पोखरेलले बताए ।
हामी पनि भविष्यमा नयाँ सेवा र वा सुविधाहरू वेबसाइट सहित नयाँ उपकरण र संसाधन को विमोचन मार्फत प्रदान गर्न सक्छ। यस्तो नयाँ सुविधा र वा सेवाहरूमा पनि यी सेवा सर्तहरू विषय हुनेछ।
बार्सिलोनाले चार खेल अगावै उपाधि जित्ने क्रममा खेलबाट अंक जोडेको छ । उसलाई पछ्याइरहेको एथ्लेटिको मड्रिडले खेलबाट अंक जोडेको छ । रियल मड्रिड भने खेलबाट अंकमा सीमित भएको छ । अबका बाँकी खेल एथ्लेटिकोले जित्दा पनि बार्सिलोनासँग रहेको अंकको दुरी भेट्न असम्भव भएसँगै बार्सिलोनाले चार खेल अगावै उपाधि उचालेको हो ।
नेपाली क्रिकेटको लागि आईसीसीबाट आयो यस्तो खुसिको खबर नेपाल वरियताक्रममा युएईभन्दा माथि बिगुल न्यूज
सो विवाह निर्वाह समेत गर्नुपर्छ अनि त्यस विवाहको सम्बन्ध विच्छेद भएपछि मात्र पहिलो पतिसँग पुनर्मिलन हुन सक्छ।
इटालियन क्लब एसी मिलानका पूर्व स्ट्राइकर वाहले गएको जनवरीमा राष्ट्रपतिको शपथ लिएका थिए । उनी मैदानबाट बाहिरिने क्रममा स्ट्याण्डिङ्ग अवेशन पाएका थिए ।
खै यो म आफैले बुझिरहेको छैन । हुन त यो मलाई मात्र होइन सबैलाई हुन्छ । अहिले छक्का पन्जा को पनि त्यस्तै छ । तर यो टार्गेट गर्ने तरिका हो जस्तो मलाई लाग्छ ।
तातोपानी गाउँपालिका जुम्लाका वीरबहादुर शाही भन्नुहुन्छ ढिचिक्ढिचिक ड्याङुडुङ् डिङ्डिङ जस्ता उरेन्ठेउले सङ्गीतले मौलिक सङ्गीतमाथि हमाला गरेको छ । त्यतिमात्र होइन यसले नवीन सिर्जना गर्ने शक्तिलाई कमजोर बनाउँदै लगेको उहाँको ठहर छ । अहिले भाइटीकामा लगाउने मखमली सयपत्री हजारीमाला भन्दा बजारमा नक्कली माला खरीद बिक्री गर्ने होड चलेको उहाँले जनाउनुभयो । यसले आफ्नै उत्पादन र मौलिकतालाई निरुत्साहित गरेकोप्रति उहाँले चिन्ता प्रकट गर्नुभयो ।
यी ओटा विषयमा केन्द्रीय लेबलमा ठूला इन्स्टिच्यूट चाहिन्छ। अनि त्यसका शाखा प्रशाखाहरु अन्त लैजाने हो। यिनीहरु हरेक अस्पतालमा खोल्न सकिँदैन। बेलायत सरकारले सकेन अमेरिकाले सकेन भने नेपालले सक्दैन। अहिले जे भइरहेको छ हरेक नर्सिङ होममा एउटा एउटा डिपार्टमेन्ट सबै विषयको त्यो गलत हो। उनीहरुले स्तरीय सेवा दिन सक्दैनन्। यी चार ओटा विशेषज्ञ सेवाहरु केन्द्रीय स्तरमा या केन्द्रीकृत रुपमा हुन्छ। अरु सेवाहरु विकेन्द्रीकृत गरिन्छ। तर हाइलिस्पेसलाइज अथवा कार्डियोलोजी न्यूरो सर्जरी न्यूरोलोजीको क्यान्सर र बच्चाहरुको सेवा जहिले पनि केन्द्रीकृत हुन्छन्।
काठमाडौं । सेयर बजारलाई अंकमा झार्ने खेल थियो हजार भन्दा तल झरेन अहिले घट्दो ब्याजदर अनलाइन कारोबारको उत्साह लाभांशको आशले सेयर बजार बढिरहेको छ । र यो निरन्तर रहन्छ यो भनाई हो इन्भेष्टर्स फोरमका उपाध्यक्ष छोटेलाल रौनियारको ।
गाउँपालिकाले कार्यक्रम सञ्चालनका लागि बैँकहरूसँग ब्याजदरको प्रस्ताव पेस गर्न आब्हान गरिसकेको छ । वर्षे मुद्दती खाता धेरै ब्याज दिने बैँकमा खोल्ने तयारी छ ।
चैत रोल्पा । जिल्ला प्राविधिक कार्यालयले सडक मर्मत गर्न गरेको टेन्डर प्रक्रियामा अनियमितता भएको आशंका गर्दै सहमति जनाउन अस्वीकार गरेका रोल्पाका स्थानीय विकास अधिकारी एलडीओ को सरुवा भएको
नवलपरासीका जनप्रतिनिधि पनि दीर्घकालीनभन्दा तत्काललाई मतदाता रिझाउने योजनामै केन्द्रित देखिन्छन्। गैंडाकोट नगरपालिकाका मेयर छत्रराज पौडेलले वृद्धवृद्धालाई नगर यातायातमा नि शुल्क यात्रा गराउने भनी पहिलो निर्णय नै गरे। दुई महिना बित्दा उक्त निर्णय कार्यान्वयनमा आउन सकेको छैन। यात्राका लागि परिचयपत्र आवश्यक पर्ने र नगर यातायात तत्काल सञ्चालनमा नरहेकाले घोषणा कागजमै सीमित भयो।
प्राडा रामकण्ठ माकजू श्रेष्ठ नवनियुक्त उपकुलपति काठमाडौं विश्वविद्यालय लामो रस्साकस्सीपछि काठमाडौं विश्वविद्यालयको उपकुलपतिमा प्राडा रामकण्ठ माकजू श्रेष्ठ पुनः नियुक्त हुनुभएको छ । माकजूको पहिलो चारवर्षे कार्यकाल मंसिर गते समाप्त
निरु अर्याल काठमाडौं जेठ सरकारले वर्षपछि नेपालमा सिमेन्ट र मुख्य कच्चापदार्थ क्लिंकर आयातमा प्रतिबन्ध लगाउने भएपछि यो क्षेत्रमा लगानी गर्न विदेशी पनि आकर्षित भएका छन् । सिमेन्ट उत्पादनमा शतप्रतिशत विदेशी लगानी भि याउने उद्देश्यसहित अफ्रिकी कम्पनी डांगोटे नेपाल भित्रिएको छ । गत साता कम्पनी रजिस्ट्रारको कार्यालयमा दर्ता भएपछि अफ्रिकाको सबैभन्दा ठूलो औद्योगिक घराना डांगोटे औपचारिक रूपमै नेपाल प्रवेश गरेको हो । कम्पनीले दैनिक हजार मेट्रिक टन सिमेन्ट उत्पादन गर्ने क्षमतासहित लगानी बोर्डबाट स्वीकृति लिइसकेको छ । रजिस्ट्रार कार्यालयका अनुसार यो कम्पनीको कुल लगानी अर्ब करोड लाख रुपैयाँ छ । डांगोटेले गत साता रजिस्ट्रार कार्यालयमा लाख हजार सय रुपैया राजस्व तिरेर औपचारिक प्रक्रिया सुरु गरेको हो । नेपालमा लगानी प्रक्रिया अगाडि बढाउन डांगोटे समूहले हिक्मत थापालाई ग्रुप जनरल म्यानेजर तोकेको छ । उनका अनुसार कारखाना सञ्चालन गर्न कम्पनीले दाङदेखि धनकुटासम्म सम्भाव्यता अध्ययन सुरु गरिसकेको छ । नेपालको एकतिहाइ बजारहिस्सा लिने लक्ष्य लिएका छौं थापाले भने योजनाअनुसार उत्पादन भए नेपाल सिमेन्टमा आत्मनिर्भर बन्ने पक्का छ । हालसम्म नेपाली सिमेन्टले कुल मागको प्रतिशत हिस्सा ओगटेको छ । डांगोटेले अफ्रिकामा सिमेन्ट चिनी चाउचाउ घरजग्गा पेयपदार्थलगायतका उद्योग व्यवसाय र व्यापारमा लगानी गर्दै आएको छ । थापाका अनुसार नेपाली बजारमा लक्षित डांगोटे सिमेन्टले भारतका बिहार उत्तर प्रदेश र पश्चिम बंगाल तथा तिब्बतको बजारसमेत लिन सक्ने अपेक्षा गरेको छ । कम्पनीले नेपालस गै एसियाका इन्डोनेसिया इरान म्यानमारमा आफ्नो लगानी विस्तार गर्ने योजना बनाएकोे थियो । फागुन मा लगानी अनुमतिका लागि प्रस्ताव पेस गरेकामा करिब वर् पछि मंसिरमा मात्र लगानी बोर्डले उसलाई स्वीकृत गरेको थियो । त्यसको महिनापछि जेठको दोस्रो सातामात्र कम्पनी दर्ता प्रक्रिया टुंगो लागेको छ । बोर्डले दैनिक हजार मेट्रिक टन सिमेन्ट उत्पादन मता भएको कारखाना खोल्न अनुमति दिएको छ । थापाका अनुसार यो डांगोटेको न्यूनतम क्षमता हो । संसारभर एउटै प्र्रविधि रहेको दाबी गर्ने डांगोटेले हजार व्यक्तिलाई प्रत्यक्ष र हजारलाई अप्रत्यक्ष रोजगारी सिर्जना गर्ने बताएको छ । कम्पनी दर्तापछि थप प्रक्रिया अगाडि बढाउन हाल काठमाडौंमा रहेका थापा भन्छन् ढिलै भए पनि काम अगाडि बढेको छ तर विदेशी लगानी आकर् ित गर्न नेपालले धेरै तयारी गर्न बा की छ । जेहोस् डांगोटेको औपचारिक प्रवेशले अन्य विदेशी लगानीकर्तालाई सहज वातावरण निर्माण हुनेछ । कागजी प्रक्रिया पूरा भएलगत्तै उत्पादन सुरु गर्ने उनले बताए । हामीले वर्षको समयसीमा मागेका छौं उनले भने उत्पादन सुरु गर्ने समय त्यसले निर्धारण गर्नेछ । डांगोटेले सिमेन्टको प्रतिफलका आधारमा चिनीमा पनि लगानी गर्ने तयारी गरेको थापाले बताए । कम्पनीले नाइजेरियामा सिमेन्टपछि ठूलो लगानी गरेको चिनी उद्योगमा हो सिमेन्टको काम कसरी अगाडि बढ्छ त्यसले अन्य ेत्रको लगानी सम्भावना निर्धारण गर्छ उनले थपे । डांगोटे समूहका मालिक नाइजेरियाली नागरिक एलिको डांगोटे हुन् । फोब्र्स म्यागेजिनले प्रकाशित गरेको विश्वकै धनाढ्यको सूचीमा वर्षीय डांगोटे औं स्थानमा छन् । उनी अफ्रिकी नागरिकमध्ये विश्वकै धनाढ्य पनि हुन् । सन् मा खुलेको डांगोटेको कम्पनी को दशक अन्त्यमा आइनपुग्दै नाइजेरियाको सबैभन्दा ठूलो औद्योगिक घराना बन्न सफल भएको थियो । कम्पनीको वार्षिक कारोबार अर्ब अमेरिकी डलरभन्दा बढी छ ।
हेटौँडाबाट उत्तरतिर पर्ने एउटा सरकारी बिद्यालयको कुरो त अझ गजबको सुनिएको छ। सिधै पैसाको डिमाण्ड भएको सुनियो। दुई शिक्षक विचमा बडाबड हुँदा एक लाख दिन्छु भन्नेले शिक्षकको बाजी मारेको कुरा पनि सुनियो। झण्डै झण्डै छ महिनाको तलब दिने सर्तमा जागिर खाएकोबाट कस्तो शिक्षाको अपेक्षा गर्न सकिएला
चार नगरपालिका र छ गाउँपालिका रहेको अछाम जिल्लामा हालसम्ममा चार नगरपालिकाको मेयर र दुई गाउँपालिका प्रमुखमा आफ्ना उम्मेदवार घोषणा गरिसकेको छ । जिल्लाका पञ्चदेहोल नगरपालिका कमल बजार साँफेबगर र मंगलसेन नगरपालिकाका साथै रामरोसन गाउँपालिका र इमारबोट गाउँपालिकामा उम्मेदवार छानी सकेको छ ।
काठमाडौँ । प्रविधिको विकास भएर नयाँ प्रविधि भित्रिदा त्यहि अनुसारको प्रशिक्षण प्राप्त नहुनुले चोटपटक लाग्ने र सामान्य दुर्घटना भइरहने औद्योगिक क्षेत्रका अधिकांश मानिसको अनुभव छ । प्रशिक्षण प्राप्त भएतापनि त्यससंग
दुइजना जोडी जोल्टिएर हिंड्नै नहुने अलिक परका नाताका आफन्त बाटोमै भेटिए । हात समातेर हिंडेकोले होला उहाचाँहीको भनेर सोधे । ति आफन्त सार्है अड्बाङ्गे थिए । मैले नि उहा मेरो पोइ भनेर देखाए । भोज खान पल्केकालाई नबोलाएकोले होला विश्वाश मानेनछ्न् फेरी मेरो पोइलाईनै सोध्न खोज्दै थिए उनले कुरा बुझेर जवाफ दि हाले अली जिस्किदै उनी मेरो पोइनी। तिनी हासेर झन्डै मुर्छा परेनन्। तिनी आफन्त हाँस्दै थिए हामी आफ्नो बाटो लाग्यौ ।
राज्य र संघीय अनुदान लेखी र प्रबन्ध गरी शिक्षक वृद्धि र विद्यार्थीको उपलब्धि उद्देश्य समर्थन गर्न।
उदयपुर गढीको नेपालटारबाट गाईघाट बजारतर्फ आउँदै गरेको स प नम्बरको मोटरसाइकल उक्त स्थानको कौवाई खोलाको सुकौरा नजिकै काठेपुल तर्न लाग्दा पुलको गोलाईमा अनियन्त्रित भई दुवैजना पुलबाट दश मिटर तल खोलामा खसेका थिए ।
पार्टी विधानको दफा मा केन्द्रीय कार्यसम्पादन समिति गठनको व्यवस्था छ । विधानअुनसार केन्द्रीय कार्यसम्पादन समितिमा पदाधिकारी सभापति उपसभापति दुई महामन्त्री कोषाध्यक्ष सहमहामन्त्री र प्रवक्ता पदेन सदस्य हुन्छन् । यसबाहेक केन्द्रीय कार्यसमितिले आफूमध्येबाट बढीमा सदस्य चयन गर्ने विधानमा व्यवस्था छ । विधानअनुसार केन्द्रीय कार्यसमितिको एउटा बैठक र अर्काे बैठकको अन्तरमा केन्द्रीय कार्यसमितिले गर्नुपर्ने काम कार्यसम्पादन समितिले गर्नेछ ।
साहसिक पर्यटनको विकासमा सरकारी नीति स्पष्ट हुन नसक्दा उल्लेख्य प्रगति गर्न नसकिएको बताउँछन् पर्यटन बोर्डका पूर्वकार्यकारी प्रमुख प्रचण्डमान श्रेष्ठ । सरकारी नीति उदार नहुँदासम्म साहसिक पर्यटनको विकास सम्भव नहुने उनको भनाइ छ ।
पार्टी प्यालेस डान्स रेस्टुराँ डान्स पार्टीहरूले उत्पादन गर्ने हल्का बेसी आवाजलाई सजिलै बिरोध गर्छन् छिमेकीहरू। यहाँसम्मकि कुनै चोकमा रक्तदानका लागि अनुरोध गरिएका माइकका सामान्य आवाजहरू पनि उनीहरूलाई मन पर्दैन। तर धर्मको नाममा चोकचोकमा तार टाँगेर उच्च आवाजमा बजाइने हर्न लाउडस्पीकरहरू को बिरोध कसैले गर्दैनन्। साँच्चै धर्म अफिम नै हो कि क्या हो
काठमाडौं भदौ । पश्चिम सेती आयोजनाको निर्माण अब खुला प्रतिस्पर्धाबाटै अघि बढाइने भएको छ । मेगावाट क्षमताको यो योजना वर्षौँसम्म चिनियाँ कम्पनीले होल्ड गर्दै हात झिकेपछि सरकारले खुला प्रतिस्पर्धाबाटै निर्माण गर्ने योजना बनाएको हो।
भविष्यको फुटबल फुटबलाई राम्रो बनाउनेछौँ। अब पछाडी फर्केर हेर्दैद्दौँ अगाडी बढ्नुपर्छ। यो टिम तुरुन्त काममा लाग्ने प्रतिवद्दता व्यक्त गर्न चाहन्छु।
काठमाडौं पुरुषले घरमा श्रीमती हुँदाहुँदै अर्की श्रीमती ल्याउँछन् भने श्रीमतीले पनि त्यही घरमा अर्को श्रीमान् ल्याएर दुवैलाई सँगै राख्न पाउने व्यवस्था नयाँ संविधानमा गरियोस् काभ्रेमा सुझाव संकलन गर्न पुगेको टोलीलाई एक महिलाले यस्तो सुझाव दिइन्। सभासदसहितको टोलीले उनको सुझाव टिपोट मात्रै गर्योर र जस्ताको त्यस्तै ल्याएर संविधानसभाको नागरिक सम्बन्ध तथा
सय शैय्याको अस्पतालमा दैनिक करिब एक हजार बिरामी ओपीडी बहिरंग सेवा मा चेकजाँच गराउन आउँछन् । निजी औषधि पसल सञ्चालनमा हुँदै मासिक लाख रुपैयाँ देखि लाख बराबरको औषधि बिक्री गर्थे । तर हाल सरकारी फार्मेसीले मासिक करिब लाख रुपैयाँ बराबरको औषधि बिक्री गरिरहेको छ ।
नेपाल पर्यटन बोर्डका प्रमुख कार्यकारी दिपकराज जोशी प्यासाफिक एसिया ट्राभल एसोसिएसन पाटा को गभर्नमेन्ट डेस्टिनेसन बोर्डको अध्यक्षमा नियुक्त भउका छन्।
संखुवासभा नुमका दुर्गाबहादुर पराजुली दिनभर मोबाइल प्रयोग गर्छन् । घाम लागुन्जेल उनको मोबाइलमा टावर आउँछ । जब साँझ पर्छ मोबाइलले काम गर्न छाड्छ ।
छनोट प्रक्रियामा सहभागी युवाका अभिभावकबाट छनोट हुनु अघि तीन लाख एडभान्स र छनोट भएपछि लाखसम्म टे निङ सेण्टर र अन्य दलालले लिने गरेको गुनासो आएको ब्रिटिश गोर्खाज पोखराले बताएको छ।
यो कुरा सुनेपछि सुवर्णप्रति आफ्नो धारणा गलत रहेछ भन्ने कुरा स्वयं गणेशमान सिंहको नामको मा प्रकाशित पुनर्जागरण तत्कालीन मासिक पत्रिकामा मुद्रण भएको छ । उनले लेखेका छन् जनकपुरको एउटा मोर्चामा एकदिन सुवर्ण अस्थायी क्याम्पको कौशीमा भएका बेला विपक्षबाट गोली चल्न थालेछ उनकै टाउको माथिबाट । गोली चलिरहँदा किञ्चितमात्र पनि विचलित भएनछन् । यो कुरा सुनेपछि सुवर्णको शौर्य र साहसलाई गणेशमानले मानेको कुरा उल्लेख गरेका छन् त्यही लेखमा ।
नेपाल स्टक एक्सचेञ्जका अनुसार कारोवार मापक नेप्से परिसूचक विन्दुले बढेर एक हजार विन्दुमा पुगेको छ । क वर्गका कम्पनीको शेयर कारोवार मापन गर्ने सेन्सेटिभ परिसूचकसमेत विन्दुले बढेर विन्दुमा पुगेको छ । आज कारोवार रकममा समेत वृद्धि भएको छ ।
काठमाडु । प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीले दीर्घकालीन आयोजनाको सही छनोटमा ध्यान दिन योजना आयोगलाई निर्देशन दिएका छन् ।
खुला बजार अर्थतन्त्रप्रति प्रतिबद्ध रहँदा पनि कतिपय अवस्थामा मुलुकको हितमा सामूहिक निर्णय आवश्यक हुन्छ। चरम तरलता संकट भएका बेला बचतमा निश्चित दर भन्दा माथि व्याज नदिने भनेर ब्याङ्कहरूले भद्र सहमति गर्नु कार्टेलिङ होइन। त्यसो नगरेको भए कर्जाको व्याजदर प्रतिशत नाघ्ने थियो।
छन तिम्रा तस्विर मेरा आँखामा छन केही मुटुमा केही यि हत्केलामा छन एकमुठी प्राण बचाऊनकै खातिर कोही साऊदी कोही मलेसियामा छन यसपालीको तिहारमा यस्तै गर्नु दिदी लगाईदिनु टिका मेरा तस्विर भित्तामा छन मलाई बिदाई गर्ने भनेर
यस सन्दर्भमा लैंगिक आधारमा रहेको विभेदको अन्त्यका लागि आर्थिक उत्पादनमा महिलाको सहभागितामा जोड दिँदै आएको मार्क्सवादी दृष्टिकोणमा परिवर्तन गर्दै जबजले राष्ट्रिय र सामाजिक जीवनका सबै क्षेत्रहरूमा महिला र पुरुषबीच पूर्ण समानताको ग्यारेन्टी गरिनेछ र राजनीतिक आर्थिक सामाजिक जीवनका हरेक क्षेत्रमा महिलाहरूको सक्रिय सहभागितालाई बढाउँदै लगिनेछ जबज पेज भनेको छ । सार्वजनिक क्षेत्रको उत्पादनको काममा महिला सहभागिता वृद्धि गर्ने मात्र नभएर घरपरिवार र समाजको काममा समेत महिला पुरुषको समान सहभागिता हुनुपर्ने कुरालाई यसले समेटेको छ । यसरी महिला मुक्तिका सन्दर्भमा रहँदै आएको मार्क्सवादी महिलावादी दृष्टिकोणलाई जबजले समाजवादी महिलावादी दृष्टिकोणमा रूपान्तरण गरेको छ । यो कुरा आज नेपालको संविधानमा समेत एकहदसम्म प्रतिविम्बित हुन पुगेको छ । यद्यपि यसलाई अझ सहज रूपमा बोधगम्य र व्यवहारजन्य बनाउने प्रक्रियामा थप मिहिनेत आवश्यक छ ।
महान सहिद गोविन्द गौतम सर्वप्रथम नेपाल आमालाई लक्षित गरी सीमानामा हानिएको विस्तारवादको गोली आफ्नो छातीले रोक्ने तिम्रो महान कार्यको शीर झुकाएर सम्मान गर्न चाहन्छु । बर्दीविनाको सिपाही भएर जन्मभूमिका लागि लड्ने तिम्रो साहसिक कार्य इतिहासको महान पराकर्म हो जुन सामान्य व्यक्तिले कल्पना आँटसम्म पनि गर्न सक्दैन । माटो सीमा र देश जुन ठाउँमा हुक्र्यौं आज त्यसकै रक्षार्थ प्राण त्याग्यौ । भारतले देखाएको हेपाहा प्रवृति आजमात्रै होइन इतिहासको कालखण्डमा कयौँपटक देखाएको छ । देशका भन्दा बढी ठाउँमा सीमा मिचिएका छन् । सीमानामा वाँध निर्माण गरी कयौँ विगाहा जमिन र बस्ती नै डुबाएको छ । घीनलाग्दो हर्कत स्वाधीन र स्वाभिमान नेपालीले विर्सन सकेको छैन । बर्दियामा बर्दीसहित नेपालीको घरमा प्रवेश गरी खानतलासी लिएको धेरै भएको छैन । चित्त त्यतिबेला दुख्छ जतिबेला नेपालको गाउँगाउँमा गैरकानूनी ढंगले प्रवेश गरेको भारतीय सेना विना कुनै कारबाही सकुशल भारत पु याइन्छ । बैसाख गते एके सहित नेपाल प्रवेश गरेका भारतीय एसएसबी डोटी जिल्लामा पक्राउ परे । ती दुवै घटनामा नेपाल सरकारले विनाकुनै कार्बाही ससम्मान भारत फिर्ता ग यो । यदि त्यतिबेलै नेपाल सरकारसंग अनधिकृत रुपमा नेपाल प्रवेश गरेको भारतीय एसएसबीलाई कानूनी कारबाही भएको भए आज कञ्चनपुरको पुनर्वासमा यो घटना हुने थिएन । गोविन्द तिमीले मातृभूमिमै भारतीय गोली लागि यो संसारबाट विदा हुनुपर्ने थिएन । तर विडम्वना देशको सीमा र सीमामा बस्ने नागरिकका लागि न त सरकार छ न सरकारी निकाय । सिंहदरबारको चौघेराभित्र वातानुकुलित महलमा आसीन सरकार कुर्सी कसरी टिकाउने भन्ने खेलमा मात्रै सीमित छ ।
उनका अनुसार हरेक कलाकारका लागि दर्शकश्रोता भगवान् जस्तै हुन्छन् । त्यसैले पनि मलाई नेपालीहरूसमक्ष पुग्दा मन्दिर गएको अनुभव हुन्छ किनकि मन्दिरको देवता आस्था हो भने दर्शकश्रोता साक्षात् भगवान् हुन् उनले भने । विदेश र कलाकारबीचको सम्बन्धलाई उनले माइती चेलीको सम्बन्धको रूपमा समेत व्याख्या गरे ।
काठमाडौं । नेपाल विद्युत प्राधिकरणले नयाँ आउने र क्षमता विस्तार भएका उद्योगलार्इ विजुली दिन नसक्ने जानकारी दिएको छ। अव वारा पर्सा विराटनगर भैरहवा लगायतका औद्योगिक करिडरमा स्थापना हुने उद्योगलार्इ तत्कालै विजुली पाउने छैनन्। प्राधिकरणले विद्युत नदिएका
भारतीय प्रधानमन्त्री नरेन्द्र मोदीको कार्यकाल दुई वर्ष पुगेको अवसरमा कंग्रेसले शनिबार प्रकाशन गरेको मोदी सरकारको असफल प्रतिबद्धता र झुटका दुई वर्ष शीर्षकको पुस्तिकामा चीनसँग नेपालको सम्भावित रोड तथा रेल लिंकप्रति पनि चिन्ता व्यक्त गरिएको छ।
फागुन रामेछाप । नेपाल बचत तथा ऋण सहकारी संघ नेफ्स्कुन का केन्द्रीय अध्यक्ष डिबी बस्नेतले लगातार बर्ष नविकरण नगर्ने सहकारीलाई खारेज गर्ने चेतावनी दिनुभएको छ । नेफ्स्कुनले क्रियाशिल सदस्य मात्रै चाहेको भन्दै उहाँले सुस्त सदस्य बोक्न नसक्ने तर्क गर्नुभयो । रामेछाप जिल्ला बचत तथा ऋण सहकारी संघको
कार्ययोजनामा खाद्यवस्तुमा मिसावट गर्ने स्वास्थ्यलाई हानि पुग्ने अखाद्य वस्तु तथा पेय पदार्थ बिक्री वितरण गर्ने कम गुणस्तरका खाद्य तथा पेयपदार्थ बिक्री वितरण गर्ने म्याद गुज्रेका उपभोग्य वस्तु बेचविखन गर्ने तथा नापतौलमा ठगी गर्ने फर्म पसल उत्पादक र व्यापारीविरुद्ध प्रभावकारी कानुनी कारबाही गर्नुपर्ने उल्लेख छ ।
सम्मेलनमा एनसीसीयूकेका पदाधीकारीहरु र साथै त्यहाँ भएका विभिन्न नेपालीभाषी चर्चका पास्टरअगुवाहरुको पनि सहभागीता रहने कुरा सम्मेलनका संयोजक रेभरेण्ड तिमोथी लामाले आज तुरही न्यूजसँगको कुराकानीमा बताउँनु भएको छ । सम्मेलनको आराधनाको अगुवाइ एनसीसीयूकेको संगित झुण्डले गर्नेछ ।
नेपाली कांग्रेस प्रमुख सचेतक चीनकाजी श्रेष्ठको नेतृत्वमा आएको सो प्रतिनिधि मण्डलले नेपालको राष्ट्रिय गौरवको रुपमा रहेको बुढीगण्डकी आयोजना शीघ्र निर्माण गर्नुपर्ने र आउँदो आर्थिक बर्षको लागि सरकारको नीति तथा कार्यक्रममा परिसकेको यो आयोजना निर्माणको लागि जग्गा अधिग्रहण लगायतका कार्यक्रम यसै बर्ष आरम्भ गर्न पनि आग्रह गरेको थियो ।
यो प्याक लिन जिएसएम मोबाइलबाट डायल गर्न वा टाइप गरी मा एसएमएस गर्नुपर्नेछ। त्यसैगरी सिडिएमए मोबाइलमा प्याक लिन लेखेर मा डायल गर्न सकिन्छ।
यसअघि निगमले मंसिरमा हवाई इन्धनको मूल्य प्रतिलिटर रुपैयाँ घटाएको थियो । प्रतिलिटर हवाई इन्धन आन्तरिक तर्फ रुपैयाा र अन्तर्राष्ट्रिय तर्फ प्रतिहजार सय डलर छ ।
सयपत्रीको माला वर्षभरिमा औसत लाख थान किनबेच हुन्छ । तिहारमा सबैभन्दा बढी सयपत्रीको माग हुन्छ एसोसिएसनका अध्यक्ष कुमारकसजु श्रेष्ठले भने वर्षभरिमा एक चौथाइ सयपत्री भने भारतबाट आउँछ ।
अध्यक्षका हिसाबले नेपालले सार्क शिखर सम्मेलन समयमै गराउन भूमिका निर्वाह गर्नु दायित्व हुन्छ । भारतमा अर्को वर्ष लोकसभा निर्वाचन हुन लागेकाले त्यसअघि उसले सार्क सम्मेलनप्रति रुचि देखाउला भन्न सकिन्न ।
पोखरा भदौ । चिउली पार्चे समाजको आयोजना र दीर्घायू नेपालको सक्रियतामा योग ध्यान तथा प्राकृतिक स्वास्थ्य शिविर सम्पन्न भएको छ । छ दिनसम्म चलेको शिविरमा बिहानको समय योग र दिउँसो प्राकृतिक स्वास्थ्यबारे प्रशिक्षण दिइएको थियो । प्राकृतिक चिकित्सक डा लक्ष्मीकान्त पाण्डे सहित सहयोगी गायत्री पाण्डे र मदन पाण्डेले योग ध्यान तथा प्रशिक्षण दिएका थिए। उक्त शिविरमा समाजका वर्षदेखि वर्षसम्मका पुरुष पुरा पढौ
महाभारत गाउँपालिकाका अध्यक्ष कान्छालाल जिम्बाले विश्व बैंकको सहयोगमा केन्द्रीय प्रसारण लाइन जोड्ने काम निश्चित भइसकेको बताउनुभयो । गाउँपालिकाको सहयोग र नेपाल विद्युत् प्राधिकरण बनेपाको प्राविधिक सहयोगमा प्रारम्भिक सर्वे भइसकेको र त्यसका लागि रोशी गाउँपालिकाको कटुञ्जेमा र महाभारत गाउँपालिकाको गोकुलेमा सबस्टेशन राखेर लाइन प्रसारणको काम अगाडि बढ्ने भएको छ जिम्बाले भन्नुभयो डाँडापारिमा केन्द्रीय प्रसारण लाइन विस्तार गर्न पटक पटक आग्रह गर्दा पनि कुनै सुनुवाइ भएको थिएन केही महीना अगाडि गाउँपालिकाको केन्द्र बनखुको कार्यक्रममा पुग्नुभएका नेकपाका अध्यक्ष पुष्पकमल दाहाल प्रचण्ड र ऊर्जामन्त्री वर्षमान पुनसमक्ष समस्या राखेपछि अब केन्द्रीय लाइन विस्तार हुने पक्का भएको हो । नेपाल विद्युत् प्राधिकरणका इञ्जिनीयर विजय चौधरीले डाँडापारिमा केन्द्रीय प्रसारण लाइनका लागि बोलपत्र आह्वान भइसकेकाले अब तीन चार महीनाभित्र नै काम अगाडि बढ्ने बताउनुभयो । ठेकेदार कम्पनी छनोट भएर ठेक्का सम्झौता भएपछि काम अगाडि बढ्नेछ उहाँले भन्नुभयो दुई गाउँपालिकाको भौगोलिक क्षेत्र ठूलो भएकाले सर्वेक्षण गर्न मात्रै चार महीना लाग्नेछ । उहाँका अनुसार काभ्रेपलाञ्चोक जिल्लाको सो क्षेत्रमा केन्द्रीय प्रसारण लाइन विस्तारका लागि काम गर्न चालु आर्थिक वर्षमा रु एक अर्बको काम हुनेछ ।
स्वर्गद्वारी प्यूठान चैत गते । स्वर्गद्वारी तपोभूमि क्षेत्रको सांस्कृतिक सम्पदाको जगेर्ना र भौतिक संरचनाको विकास गर्न होटल व्यवसायी सङ्घ प्युठानले सातबँुदे घोषणापत्र जारी गरेको छ ।
नयाँदिल्ली नेपालको बढ्दो व्यापार घाटा कम गर्न भारतले सघाउने भएको छ । वाणिज्य सन्धिमा आवश्यक संशोधन गरी व्यापार घाटा कम गर्न भारतीय पक्ष सकारात्मक देखिएको हो । बिहीबार नयाँदिल्लीमा भएको सहसचिवस्तरीय बैठकमा वाणिज्य व्यापार सन्धिमा आवश्यक पुनरावलोकन गर्ने समझदारी बनेको छ । वाणिज्य व्यापार सन्धि पुनरावलोकन प्राविधिक समितिको बैठकमा त्यससम्बन्धी विषयहरूमा छलफल भएको र बैठक सकारात्मक रहेको नेपाली प्रतिनिधिमण्डलका संयोजक रविशंकर सैंजुले बताए ।
यस्तैमा कन्डकटर र बसका अन्य यात्रुबिच ठुलो स्वरमा भइरहेको कुराकानीले भर्खरै यसो निदाउन लागेको रुपकको निद्रा बिथोलिन्छ अनि अल्छी मान्दै आँखा मोल्दै यताउता हेर्छ तर ज्याकलाई बसभित्र नदेखेपछि अतालिदैँ उठ्दा उसको टाउको बसमा बेस्सरी ठोकिन पुग्छ अनि अह्या भन्दै सिटमा थच्चक बस्छ । आफ्नो टाउको मिच्दै रुपक बस बाहिर निस्केर ज्याकलाई खोज्दै यताउता हेर्दा ज्याक भने मोबाइलमा कोहीसित मज्जाले कुरा गरिरहेको हुन्छ । त्यसपछि कन्डकटरसँग बाँकी पैशा लिई रुपक बाबा ज्याक भएतिर अगि बढ्छ ।
हिजो र अस्ति दुइ रातको निन्द्राले च्यापेर उठ्न सकेको छैन । सकी नसकी अफिस जानु छ । त्यसैले बिहानै तयार भएर अफिस गएँ । तर अहँ काम गर्न सके पो निन्द्राले मलाई बिरामी जस्तै बनाएको थियो । मैले सोचेको थिएँ म मात्रै यस्तो होला अरु त छरिता होलान । तर अहँ कोहि पनि कम गर्न सक्ने अवस्थामा रहेनछन । सबलाई डिसेम्बर ले नराम्ररी धोका दिएछ । बिचरा सबै टेन्सनमा थिएँ । हकिमकोमा आधा दिनको छुट्टी माग्नेको लाइन थियो । हाकिम कसैलाई छुट्टी दिने मूडमा थिएनन । त्यसैले मैले मेरो आधा दिनको छुट्टीको निबेदन च्यातेर फालिदिएँ । र दिउँसोभरि अफिसमा उँघेर नै बिताए । घर आइपुग्ने बित्तिकै डिसेम्बर को हल्ला चलाउनेलाई सराप्दै सुतें । दुइ रातको यो निन्द्राले अब कति दिनसम्म टेन्सन दिने हो थाहा छैन ।
जतिसुकै भौतिक दुक्ख पाए पनि र जतिसुकै मानसिक कष्ट खेपे तापनि गोमा नेपाली साहित्याकाशमा अमर भइन् । शारदा कालीन कवयित्रीका रूपमा उनले थप मर्यादा पाइरहिन् । उनको योगदानले नेपाली भाषासाहित्यको आँगन ढाकिरहृयो ।
संसारभर पश्मिनाको चर्चा भयो । भारत र चीनले नेपाली पश्मिनाको नक्कल गर्न थाले । दुवै मुलुकको बिजनेस नेटवर्क राम्रो थियो । कम मूल्यमा नक्कली पश्मिना निर्यात गर्न थाले । चीनले प्रतिशत कम मूल्यमा पश्मिना बेच्न थाल्यो । सस्तो मूल्यमै विश्वभर पश्मिना पाउन थाल्यो । त्यही बेलामा नेपाल सरकारले पश्मिनामा कर लगायो । नेपाली पश्मिना संकटमा पर् यो । एकै वर्षमा निर्यात एक अर्बमा खुम्चिएको पश्मिना उद्योग संघका अध्यक्ष पुष्पमान श्रेष्ठ बताउँछन् ।
पूर्ण इजलासले भनेको छ आरोपितको कसुर न्यायिक प्रक्रियाबाट ठहर हुनुअगावै बिगो भरिभराउ गर्ने गराउने कुरा फौजदारी न्यायको सिद्धान्त अनुकूल देखिंदैन ।
काठमाडौं । सरकारले दूरसञ्चार शुल्कमा वृद्धि गर्दै इन्टरनेट सेवामा पनि शुल्क लगाउने निर्णय गरेको छ। यसको साथसथै उपभोक्ताको थाप्लोमा फोन तथा इन्टरनेट सेवाको भार अझै थप हुने भएको छ । निजी मोबाइल सेवा प्रदायक एनसेलले साउन गतेदेखि फोन र इन्टरनेट सेवा शुल्क समायोजन गर्ने जानकारी गराएको छ । नेपाल टेलिकमले पनि साउनबाट नै मूल्य समायोजन गर्ने बताइएको छ ।
रम्भा गाउँपालिका र जोड्ने सेतीपोखरी सानोचौपारी ठूलोथुम्की हुँदै फोक्सिङ्गडाँडा जाने मोटरबाटो खन्दा विपत्ति निम्तिएको हो। यहाँको एक मोड बाहेक सबै स्टिमेट अनुसार नै खनिएको मोटरबाटो उपभोक्ता समितिका अध्यक्ष लक्ष्मणबहादुर पछाईले दाबी गरे। सुवेदी टोलका रामकृष्ण शिवप्रसाद तारानाथ सरोज दामोदर सुवेदीको घर बढी जोखिममा छ। तल्लो भागका जनार्दन सुवेदी प्रेमबहादुर नेत्रबहादुर डम्बरबहादुर रामबहादुर रामचन्द्र भरतबहादुर अर्जुनबहादुर जयबहादुर कृष्णबहादुर निरबहादुर धनबहादुर लक्ष्मणबहादुर पछाई घरपनि जोखिममा छ।
आयोजना निर्माणका लागि वर्ष अगाडि नै द गोर्खा हाइड्रो पावर कम्पनीले अनुमति पाएको थियो । कम्पनीले काम गर्न नसकेपछि सालमा निर्माणको अग्रसरता लिएको रिघा मनेवा दरमखोला जलविद्युत् सहकारी संस्था लिमिटेडबाट काम हुन नसकेपछि दरमखोला हाइड्रो इनर्जी कम्पनी प्रालिले आयोजना निर्माणको जिम्मा लिएको थियो । आयोजना निर्माणका लागि दरमखोला हाइड्रो इनर्जी प्रालिको प्रतिशत सेयर र सहकारीको प्रतिशत सेयर रहनेछ ।
ठालुहरूले पहिचान राजनीतिको स्रोतको रूपमा रहेको असमान विकास र अवसरको वितरण जस्ता राज्यसत्तासँग जोडिएको समुदायको वैचारिक मतभेदलाई शक्ति प्राप्तिको साधन बनाउँछन्। एकल जातीय पहिचानका आधारमा गरिने राज्य पुनर्संरचनाले अन्य पहिचान समूहको योग बहुसंख्यक लाई विद्रोही समूहको रूपमा हेर्छ। कुनै समुदायले आफ्नो वर्चस्व कायम गर्न लाग्दा समाज विद्रोही हुन्छ र परम्परागत सामूहिक संस्था ब्युँताउने वा नयाँ निर्माणको प्रक्रिया चलाउँदै पहिचानको विविधतालाई राजनीतिकरण गर्ने काम हुन्छ। मुलुकको आर्थिक सामाजिक सीमान्तीकरणलाई पहिचान आधारित भएको पुष्टि गर्ने प्रयासमा राजनीतिको बाटो झ्न् उग्र बनेर द्वन्द्व निम्तिन्छ। यो प्रक्रियाको अन्तिम चरण हिंसात्मक हुने गरेको छ।
काठमाडौँ फोब्स ले नेपालका टप धनी व्यक्तिहरुको सूची सार्वजनिक गरेको छ । सार्वजनिक भएको सूची अनुसार नेपालका सबभन्दा धनी बिनाेद चाैधरी शेष घले उपेन्द्र महताे अजय सुमार्गी अादित्य झा जीवा लामिछाने पशुपति शम्शेर जवरा बलराम चेनराई राजेन्द्र खेतान ज्ञानेन्द्र शाह छन्।
गोवर्धन पूजा हिन्दुहरूको एउटा प्रमुख पर्व हो । हिन्दू पौराणिक कथन अणुसार गोवर्धन गोकुल नजीकै रहेको एक पर्वत हो । विश्वासानुसार कृष्ण भगवान गोकुलमा गोपालहरूसँग बस्दथे । गोपालहरू देवताका राजा इन्द्रको पूजा गर्ने गर्दथे तर इन्द्रवाट उनीहरूले केही पाउँदैन थिए । कृष्णले एकदिन गोकुलवासीहरूलाई केही नदिने इन्द्रको पूजा गर्नु भन्दा खनिज घास पानी दाउरा इत्यादी दिने गोवर्धन पर्वतको पूजा गर्नु राम्रो हुने कुरा राख्छन् र सवैजना त्यसै गर्न राजी हुन्छन् ।
दुवै जनाले घरमा खबर नगरी हिडेकाले संस्थाले युवतीलाई आफूसँग र केटालाई प्रहरीकहाँ पठाइदियो। दुवैका आफन्तलाई बोलाएर जिम्मा लगाउने तयारी भइरहेको केआई नेपाल नेपालगञ्जकी इन्चार्ज अपना भट्टले बताइन्।
गगन थापाको यो पहल लोक कल्याणकारी र सामाजिक न्यायमुलक राज्यको स्थापनाका लागि कोशेढुँगो हुनेछ । लोक कल्याणकारी राज्यका शिक्षा र स्वास्थ्यमा नागरिकहरुवीच कुनै भेदभाव हुँदैन र यसमा बर्गहरु हुँदैनन् । अर्थात धनी होस् या गरीब नेता होस् या जनता प्रधानमन्त्री होस या सामान्य कर्मचारी सबैले समान हैसियतमा स्वास्थ्य उपचार पाउँछन् । कुनै पनि नागरीक स्वास्थ्य उपचार र औषधि मुलो नपाएर मर्न नपाउन् भन्ने मुल विशेषता लोक कल्याणकारी राज्यको हुन्छ । नेताले करोडौं खर्चेर विदेशमा उपचार गर्न पाउने जनताले सिटामोल र जिवन जलसमेत नपाउने जुन अहिलेको अवस्था छ यो लोक कल्याणकारी हैन ।
संस्थाहरु पुँजी बजारमा आउनु राम्रो हो तर सरकारी जबर्जस्ती सही होइन। उनीहरुलाई सार्वजनिक निष्कासनमार्फत् पुँजी बजारमा जाने वातावरण बनाइदिनु एकदम जायज हो। बाध्य पारेर सार्वजनिक निष्कासनमा जानैपर्ने गराउनु आजको परिप्रेक्ष्यमा स्वीकार्य हुँदैन। कम्पनी स्थापना खारेजी वित्तीय निर्णय सर्वसाधारणमा जानेरनजाने हरेक कम्पनीले आ आफ्नो आवश्यकता हेरेर गर्ने विषय हो। सरकारको अधिकारक्षेत्रको विषय होइन।
नेपालदेखि पातालभूमिसम्मको लामो यात्रा स्वयंमा पट्यार लाग्दो त्यसमाथि विमान छुटन गएको मानसिक तनावले लखतरान भै सकेको थिएँ । आफ्नो सामानको व्यग्र पर्खाइमा रहँदा रहँदै वासिङ्गटन डि सी बाट झोलाहरू विमानस्थलसम्म आइनपुगेको समाचारले मन भारी भयो । दुःखी बनायो खल्लो लाग्यो । सामान नै हराउँछ कि भन्ने झिनो त्रासले मनको भित्री कुनामा गाँठो पारिरह्यो ।
प्रधानमन्त्री ओलीले यसपालीको निर्वाचनमा जनताले स्थीरता र स्थायीत्वका लागि मतदान गरेको बताउदै जनमतको कदर गर्न आफू सचेत रहेको बताए । ज्ञापन पत्र लिएर आएको सीपी गजुरेल नेतृत्वको देशभक्त जनगणतान्त्रिक मोर्चाको टिमलाई लक्षित गर्दै प्रधानमन्त्री ओलीले भने केही बर्षपछि यस्ता ज्ञापन पत्र लिएर हिड्नु पर्ने दिन अन्त्य हुन्छन् ।
काठमाडौं कात्तिक शिक्षा विज्ञान तथा प्रविधि मन्त्रालयले तराईका जिल्लालाई लक्षित गरी करोडको साक्षरता अभियान सञ्चालन गर्ने तयारी गरेको छ । सरकारले पहिलो पटक सालको बजेटमार्फत दुई वर्षमा साक्षर नेपाल बनाउने घोषणा गरेको थियो । त्यस समयमा अर्ब करोड खर्च गरिएको थियो । त्यसपछि सरकारले साक्षर नेपालका लागि बजेट वक्तव्यमार्फत दुईपटक यो
कम्पनी रजिस्ट्रारको कार्यालयमा हुँदा भ्रष्टाचार गरेको आरोप लागेका कानुन मन्त्रालयका उपसचिव केशवबहादुर थापालाई कारबाही गर्न राष्ट्रिय सतर्कता केन्द्रले कानुन मन्त्रालयलाई पत्राचार गरेको छ ।
जाजरकोट जिल्लाको भेरी नगरपालिका मेयरमा सीता दवाडी र उपमेयरमा पद्मावती पुनले मनोनयन पत्र दर्ता गरेका छन् ।
संस्कृति पर्यटन तथा नागरिक उड्डयन मन्त्रालयका सचिव एवं निगम संचालक समितिका अध्यक्ष शंकर प्रसाद अधिकारीले एक समारोहका बीच अनलाइन बुकिङ्ग सेवाको उद्घाटन गरेका थिए। उनले व्यवस्थापन सुधारको एउटा अंग सूचना प्रविधिको पूर्ण एवं उपयोगी प्रयोग पनि भएको बताउँदै त्यस तर्फ थप प्रयास आवश्यक रहेको औल्याए।
प्रसारण लाइन निर्माणमा देखिएका समस्या समाधान हुन नसक्दा प्राधिकरणले विद्युत् चुहावट नियन्त्रण गर्न सकेको छैन । विज्ञहरुकाअनुसार सो प्रसारण लाइन निर्माण सम्पन्न नहुँदा करिब मेगावाट विद्युत् चुहावट भइरहेको छ भने सिप्रिङलगायतका जलविद्युत् आयोजनाको बिजुली समेत राष्ट्रिय प्रसारण लाइनमा जोड्न सकिएको छैन ।
हाल रु एक करोड लाखमा सञ्चालित उक्त फार्ममा शेयर सदस्यबाट रु एक करोड हजार सङ्कलन भएको छ । अन्नपूर्ण गाउँपालिकाबाट पूर्वाधार निर्माणका लागि रु लाख अनुदान तथा हरियो वनको सहयोगमा माछापुच्छ े उत्तम कफी उत्पादन सहकारी सस्ंथाबाट रु सात लाख हजार सहयोग प्राप्त भएको छ । सो फार्ममा आठ जनाले रोजगारी पाएका छन् । युवा स्वरोजगार अभिवृद्धिका लागि अन्नपूर्ण गाउँपालिकाले अनुदान सहयोग गरेको अध्यक्ष युवराज कुँवरले बताउनुभयो ।
होटल र सेन्टरबीच भएको सम्झौताअनुसार क्यासिनो सञ्चालन भए पनि रोयल्टी कसले तिर्ने भन्नेमा विवाद थियो । एक अर्कालाई देखाएर दुवै पक्षले रोयल्टी नतिरेपछि तत्कालीन संसदीय समितिले समेत होटलबाटै रोयल्टी उठाउन निर्देशन दिएका थिए ।
भारतको राजस्थानको आदिवासी इलाका डूगरपुर जिल्लामा प्रेम विवाह गरेर आठ वर्षपछि गाउँमा फर्किएकी एक महिलालाई जिउँदै जलाइएको छ ।
भक्तपुर र जर्मनी सरकारबीच जनस्तरमै प्रगाढ सम्बन्ध रहेको उल्लेख गर्दै राजदूत शेफरले नगरको हितमा कुनै पनि बखत सहयोग गर्न जर्मन सरकार तयार रहेको बताउनुभयो । उहाँले सम्पदा संरक्षणमा भक्तपुरको ज्ञान र प्रविधिबारे भविष्यमा अन्तर्राष्ट्रियस्तरमै छलफल हुने र त्यसमा जर्मन सरकारको तर्फबाट पनि सहयोग गर्ने अवसर पाउने विश्वास पनि व्यक्त गर्नुभयो ।
इरानियन अपराध संगठनका मुख्य ताभिलीलाई मेल फ्रड तार फ्रड टेलि मार्केटिङ र अरुलाई अपराधमा संलग्न गराएको आरोप छ । उनी सन् मा कडा सुरक्षा घेरा भएको जेलबाट भागेका थिए । उनी मध्य पूर्वमा धेरैलाई घुस दिएर आफ्नो अपराधलाई अझै फैलाइरहेका छन् ।
नेवारहरुले मात्र खाने गरिएको परम्परागत क्वाती केहीवर्ष देखि नेवारहरु संग सर्म्पर्क भएका अन्य जाति समुदायहरुले पनि थाहा पाई राम्रो र प्रोटिनयुक्त खाद्यपदार्थ मानेर सवैले किनेर वेला वेलामा वनाएर खाने प्रचलन अव यो जात जातिकाहरुले मात्र खाने भन्ने नभई सवैले खान थालेको पाइन्छ। भिजाएर टुसा उमारेको क्वाटीमा रोग संग लड्न सक्ने क्षमता सेतो रगत अत्यधिक रहने गर्दछ। क्वाटीमा विशेषगरी कावोर्हाइड्रेड क्याल्सियम क्यालोरी र खनिज तत्व पाइने भएको हुँनाले शरीरलाई तन्दुरुस्त र फुर्तिलो बनाउन मद्दत गर्दछ। क्वाटी खानाले कब्जीयत हटाउंदछ भने मधुमेह र पायल्स भएकाहरुलाई समेत फाइदा गर्दछ। क्वाती पूणिर्माको दिनमा गहुँको पीठोवाट वनेको रोटी नेवारी भाषामा ग्वाराचा मरी क्वातीमा पकाएको सानो सानो टुक्राको रोटी मुलाको साग र मूलाको तरकारी पनि खाने चलन रहि आएको पाइन्छ। विशेषगरी यो खाद्य पदार्थको महत्व खेतवारीमा काम गर्ने नेवारहरुले महिनौसम्म खेतवारीमा सधैं पानीमा भिजेर काम गर्दा चिसो गढेको हुँनाले चिसो हटाउन र विरामी नहोस भनेर यो दिनमा खानुपर्छ भनेर स्वास्थ्यवर्द्धक खाद्य पदार्थ खाने संस्कृति र संस्कार हाम्रा पुर्खाहरुले मनाउने गरिएको राम्रो उदाहरण पाइन्छ।
बाराका केही मतदान स्थल बाहेक सबै मतदान केन्द्रमा विहान बजेबाट नैं मतदान सुरु भएको छ । जिल्ला निर्वाचन कार्यालय बाराका अनुसार जिल्लाका तीन सय तीन मतदान स्थलबाट कुल लाख हजार सय मतदाता निर्वाचनमा सहभागी हुँदै छन् ।
समाजमा प्रतिष्ठित व्यक्तिको रूपमा तपार्इंको मुल्याङ्कन हुनेछ प्रेमी बाट आवश्यक सहयोग मिल्नेछ बरु सानातिना कामको झमेला आउनसक्छ आफन्त बाट धोका हुन् सक्छ आजको शुभ अंक रहेको छ।
सुदूर पश्चिमका जिल्लासँगै मध्यपश्चिमका जिल्लामा हजार जनाको तथ्यांक संकलन गरिएको छ । हलिया पुन स्थापना तथा वृत्ति विकास कार्यक्रम सञ्चालन गर्न केन्द्र र मुक्त हलिया रहेका जिल्लामा कार्यदल गठन गरेर लगत प्रमाणीकरण वर्गीकरण परिचयपत्र वितरण र स्वरोजगार उन्मुख तालिम चलाइएको छ । हजार जनालाई वटा सीपको तालिम दिइएको छ । पुन स्थापना कार्य गर्न अर्ब करोड लाख रुपैयाँ बजेटको महत्त्वाकांक्षी मोडालिटी बनाइएको छ ।
छिमेकी मुलुकको हस्तक्षेप नेपाली युवाको विदेश पलायनलगायतका कारणले मुलुक दिनानुदिन संकटमा परेको उनले बताए । मुलुकको दीर्घकालीन निकासका लागि अभियानमा लागेको उनको भनाइ छ ।
बूढा पुराना भाइभारदारहरू पनि विन्तीपत्र दिन आउने कराउन आउने ब्राह्मण गुठियारहरूलाई देश जित्नका लागि त्यस्तो काम भएको भए पनि किल्ला काँगडा फत्ये हुनासाथ आफ्नो आफ्नो खाइनपाइन फिर्ता थमौती हुने आश्वासन पनि दिइराखिएकै थियो। त्यो पृष्ठभूमिमा चौसठ्ठी साल पर्व भएको थियो।
कांग्रेसबाटै निर्वाचित नवलपरासी सुनवल नगरपालिकाका मेयर भीमबहादुर थापाले पनि ठेक्कापट्टा छाडेका छैनन् । पाल्पाको मस्याममा रहेको चुनढुंगा खानीका सञ्चालक थापाको कम्पनीले बुटवल सिमेन्ट प्रालि र सर्वोत्तम सिमेन्ट उद्योगलाई कच्चा पदार्थ आपूर्ति गर्छ ।
बाँझो खेतबारीबाट थोरै लगानीमा करोडौँ कमाउनुहोस् बहुपयोगी रूख पाउलोनिया लगाउनुहोस् यो संसारकै सबैभन्दा चाँडैं रूख हो । यसको काठ संसार भरिनै उच्च गुणस्तरको काठको रूपमा लोकप्रिय छ। यो एक वर्षमा फिटसम्म बढेको पाइएको छ र वर्षमा देखि फिटसम्म हुर्किन्छ। ठूला ठूला पात बैजनी रङ्गको आकर्षक बासनादार फूल यसको परिचय हो। पाउलोनियालाई किरी राजकुमारी र महारानी वृक्ष पनि भनिन्छ। यसको व्यवसायिक खेती चीन जापान कोरिया अस्ट्रेलिया न्युजिल्यान्ड संयुक्त राज्य अमेरिका र युरोपमा गरिन्छ। वर्षमा एउटा रूखले क्युबिक फिटसम्म काठ दिनसक्छ । एउटा रूखबाट आजको बजार भाउमा उत्पादकले हजार भन्दा माथि नै कमाउँदछ। वर्षमा एउटा रूखबाट क्युबिक फिट काठ निस्कन्छ र आजको भाउमा एक क्युबिक फिट काठ बराबर न्युनतम रू आउँदछ । अाजको भाउमा एउटा रूखबाट मात्रै जोड्दा झण्डै रू आउँदछ। यो भाउ वर्षमा पक्कै पनि बढ्छ नै । यहि हिसाबले बिघामा रूख लगाउन सकिन्छ र मात्रै बाँचे पनि करोड लाख अाम्दानी हुन्छ। के तपाईंको जग्गा जमिन बाँझो छ पहिरो गएको छ वा बाढीले जग्गा कटान गर्छ खेती गर्ने मान्छे पाउनु भएको छैन यस्तो छ भने तुरून्तै पाउलोनिया बिरूवा लगाउनुहोस् र राम्रो आम्दानी गर्नुहोस् जस्तो ठाउँमा पनि हुर्कन सक्ने हुर्काउन गाह्रो नहुने पीपल भन्दा बढी अक्सिजन दिने हुनाले वातावरण स्वच्छ राख्न मद्दत गर्ने प्रतिवृक्ष एउटा पाउलोनियाको रूखले देखि लाखसम्म दिन्छ । एकचोटी रोपेपछि पटक पालुवा हालेर ठूलो रूख बन्छ गाई बाख्रालाई घाँस हुने फूल फुल्ने हुनाले मौरी पालन गर्न सकिने काठ बेच्न सकिने
धरान उपमहानगरपालिका नगर प्रमुख श्री तारा सुब्बाको असमायिक निधन प्रति शोक व्यक्त गर्न श्रावण गते दिनका लागि यस ग्राम्थान गाउपलिकाको सम्पूर्ण काम कारवाही बन्द रहनेछ
सोह्रबुँदे सहमति असफल पार्न त्यसयता भएका उक्साहटहरूमा के दक्षिण छिमेकको संलग्नता छ एकजना राजनीतिक विश्लेषक मुमाराम खनाल भन्छन् घटनाक्रमलाई सूक्ष्म विश्लेषण गर्ने हो भने केही आधार भेट्न सकिन्छ। जस्तो सोह्रबुँदे भएपछि उसले असन्तुष्टि प्रकट गर्नु निकट मानिएका मधेसी नेताहरूको उक्साहटपूर्ण बोली सद्भावनाले संविधानसभा छोड्नु दिल्ली गएका नेताहरूको बोलीमा परिवर्तन आउनु थुप्रै घटनाक्रम जोडिन्छन् जसले सोह्रबुँदेप्रति भारतको अहसमति रहेको प्रस्टिन्छ।
होइन अहिले कुनै नयाँ सहमति हुँदैन । पूरा गर्न नसकिने खालका बुँदाहरू पनि छैनन् । जो बन्दी बनाइएका छन् जुन अभियोग छ लागेको छ त्यस विषयमा राज्यले विशेष निर्णय गर्नुपर्छ । त्यति ग यो भने यो ठूलो कुरा होइन टुंगिन सक्छ ।
एड्भान्स अष्ट्रेलिया फेयर अष्ट्रेलियाको राष्ट्रगानको हिस्सा हो । यसले देशका मूल नागरिकलाई भेदभाव गर्ने छात्राको भनाई छ । उनका अनुसार यहाँ एड्भान्सले श्वेतलाई इशारा गर्छ । अष्ट्रेलियाली मिडिया एबीसीसँग कुराकानी गर्दै बालिकाले भनिन् राष्ट्रगानका बेला जब वी आर योंग को लाइन आउँछ तब यसले ती मानिसहरुको अपमान गर्दछ जो सबैभन्दा पहिले यहाँका नागरिक थिए । उनी थप्छिन् उक्त गीतमा जब हामी जवान छौं भनिन्छ तब हामी ती मूल निवासीलाई बिर्सन्छौं जो हजार वर्षअघि देशमा बस्थे ।
गोरेको पारिवारिक स्रोतले दिएको जानकारीअनुसार केही मानवअधिकार संगठन र छानबिन समितिकै केही सदस्यको सक्रियतामा उनले आत्मसमर्पण गरेका हुन् ।
जेठ महिला विश्वकप फुटबल प्रतियोगितामा एसियाली राष्ट्र थाइल्याण्डले पहिलो जित हात पारेको छ । शुक्रबार विहान सम्पन्न खेलमा थाइल्याण्डले कोस्टारिकालाई गोल अन्तरले पराजित
राजस्व चुहावटका विभिन्न क्षेत्रहरुमा कुशल अनुसन्धान गर्न राजस्व अनुसन्धान विभागमा के कस्ता जनशक्तिको ब्यवस्था भएको छ
साझा पार्टी समर्थनमा लतिलपुरबाट मेयरमा रमेश महर्जन र उपमेयरमा शोभा शाक्यको उमेद्वारी
बिग्रेको संरचना संगठित को चिल्लो कार्यका लागि यो हेर्न धन र शक्ति राम्रो नियन्त्रित मूर्ख को हात फसे को अपघटन प्रक्रिया आनुवंशिक भरिन्छ महिलाहरुको कुनै पनि साथ मेट गर्न र सामान्य छैन जो पुरातन समयका लागि लगाया जान सक्छ को देखि उदाहरणका लागि
ठूलो मात्रामा नक्कली सामान विक्री गरेको आरोपमा पर्सा प्रहरीले पूर्वसांसद अनिल रुंगटाका कान्छो भाइ अनुज रुंगटालाई पक्राउ गरेको छ।
दस दिनभित्र आफ्ना माग पूरा नभए पुन अनशन बस्ने उनको चेतावनी थियो। फेरि उनी अनशन बस्लिन् भनेर सरकारले दसौं दिनका दिन जीवन निर्वाहका लागि दिइने भनिएको रकम खाता खोली दाखिला गरिदिएको हो। गंगामायाले भने आफूलाई पैसा नभएर न्याय चाहिने र त्यसका लागि फरार अभियुक्त रुद्र आचार्य र जाहेरीमा परेका अन्य अभियुक्तलाई पनि जेल चलान गरिनुपर्ने अडान राख्दै आएकी छन्।
बाबा रामदेवका अनुसार परिधानमा करीब किसिमका कपडा उत्पादन गरिने छ । जसमा बच्चाका लागि कपडा योगाको पोशाक स्पोर्ट्सवेयर टोपी जुत्ता तौलिया तन्नालगायत रहनेछन्। त्यसका साथै अन्य कैयौं कपडाको सूची रहेको रामदेवले जानकारी दिएका छन् ।
जनसंगठनका पदाधिकारी र सदस्यहरू पार्टी कमिटीअन्तर्गत जो जहाँ संगठित छन् त्यहाँ त्यही कमिटीका पदाधिकारी या सदस्यको मर्यादामा रहनेछन् कार्यदलका एक सदस्यले भने ।
प्रतियोगिता अन्र्तगत विहीबार फाईनल प्रवेशका लागि दोस्रो सेमिफाईनल खेलमा चौधरी बारा र हर्दि यूवा समाज चितवनका विच प्रतिस्पर्धा हुने आयोजक क्लबका सहसचिव निरज कुमरले जानकारी दिए । चैत गते सम्म चल्ने खेलमा विजेताले नगद लाख र उप विजेताले हजार पुरस्कार प्राप्त गर्ने छन ।
देशको प्रतिनिधित्व गर्दै विदेश जाने अवसर पाउनुहोला । कूटनैतिक क्षमताको सहि प्रयोगले नाम कमाउने अवसर मिल्ने छ । प्रशंसा गर्नेहरु प्रसस्तै हुनेछन । प्रेममा सफलता र बैबाहिक चर्चाले तिब्रता लिने छ ।
असोज जिल्ला कारागार बझाङमा क्षमताभन्दा बढि कैदी राखिएका छन् । करिव चार दशक पुरानो यस कारागारमा क्षमताभन्दा दोेब्बर कैदी हुदा अप्ठ्यारो भएको छ । कारागारको
उनीहरूले आवश्यकता पहिचानै नगरी हचुवाका भरमा कार्यक्रम अघि बढाइरहेका छन्। यस्ता अधिकांश कार्यक्रम नियमविपरीत रहेको जानकार बताउँछन्।
काठमाडौं । तलबको नाममा सांसदले धेरै पैसा लिन्छन् भन्ने आरोप लागिरहेका बेला उनीहरुले राज्यले दिएको पैसाले दैनिक जीवनयापन गर्न नै समस्या पर्ने गरेको गुनासो गर्न थालका छन्। अधिकांश सांसदले सचिवालयले उपलब्ध गराएको खर्च कम भएको
अनियमित रुपबाट गर्भनिरोधक चक्कीको गर्दा पनि यस्तो समस्या आउन सक्छ।सामान्यतः महिनावारी सुरु भएको केही वर्ष र सुक्न लागेको केही वर्ष महिनावारीको गडबडी हुन सक्छ।
सबैभन्दा बढी मानिस अकालमा मर्ने जिल्ला मोरङ रहेछ जहाँ जना मानिस मारिएका थिए । त्यसपछि सिरहा जना र सप्तरी जना आउँदा रहेछन् ।
केटीको जस्तै मसिनो स्वर भएकाले त्यस क्षेत्रमा उनी सिरीमाया नामले चिनिँदा रहेछन् । यस्तो सुनेर एकछिन त अचम्म पनि लागेको थियो । तर उनीसँग कुरा गर्दै हिँड्दा बाटो कटेको पत्तै भएन छ । हामी त उनकै होटल पुगेछौ । मिजासिला स्वभावका सिरीमाया भाइ जाँगरिला पनि रहेछन् । होटल निकै सफा र चिटिक्क थियो । वरिपरि कुनै बस्ती छैन । अलि तल गहिरो खोँच बनाएर बुढीगण्डकी बगेको छ । पारितिर हेर्दा आकाश छुने जस्ता पहाड मात्र देखिन्छन् । यस्तो ठाउँमा रहेको उनको होटलले चुम उपत्यका र लार्के पास जाने पर्यटक र स्थानीय पैदल यात्रीलाई राम्रै सेवा पु याएको देखियो । हामी पनि स्वादिलो कफि पिएर त्यस दिन बेलुकीको बास बस्न चाँहि अलि पर लापुबेंसी गयौं । लापुबेंसीमा एउटै मात्र होटल रहेछ । निकै व्यवस्थित र सफा पनि लाग्यो तर होटल चाँहि अग्लो डाँडाँको तल खोंच भित्र पर्दाेरहेछ ।
देवकोटा दरबार स्कुल पढ्दा नै आफ्ना साथीहरूलाई कविता सुनाउने गर्थे । उनका प्रायः साथीले ती कविता देवकोटाले नै लेखेका हुन् भनेर स्विकार्दैनथे । यसै क्रममा एक दिन सबै विद्यार्थी मिलेर यिनको बेइज्जत गर्ने हिसाबले कविता लेख्ने परीक्षा लिए । यिनले पनि सबै विद्यार्थीमाझ कविता लेखे । अनि त्यसै घडी शिक्षकहरूले उनलाई कोपिलाउँदो कवि को दर्जा दिए ।
औद्योगिक क्षेत्रको विकास र विस्तारद्वारा रोजगारीमा वृद्धि निर्यात प्रवद्र्धन र आयात प्रतिस्थापन गरी प्रादेशिक र राष्ट्रिय अर्थतन्त्रको अभिवृद्धि गर्ने ।
शरीरमा भएको मुसाबाट रगत आएमा मुसा भएको ठाउँ चिलायो दुख्यो भने चिकित्सककहाँ जानुपर्छ । यस्तो लक्षणले
द सिनेमा टाइम्स काठमाडौं गत शुक्रवारदेखि प्रदर्शनमा आएको सिनेमा चंगाचेट ले दोस्रो हप्तामा पनि दर्शकको राम्रो
काठमाडौँ । उपप्रधान एवम् गृहमन्त्री वामदेव गौतमले नेपाली जनताले लामो समयदेखि प्रतीक्षा गरेको संविधान प्राप्त भएकामा खुसी
क्यासिनोमा करोड भन्दा माथि हार्नेलाई हाई बेटर र त्योभन्दा कम हार्नेलाई लो बेटर भनिन्छ। हाई बेटर हरूलाई क्यासिनोले बेलाबेला नेपाल र भारतका शहरहरूमा सयर पनि गराउँछ। ग्राहकलाई बोलाउन घरमै गाडी पठाउनेदेखि केटीको प्रयोग गर्नेसम्म गरिन्छ। बालाजुका केसी भन्छन् केटीले आमन्त्रण गरेपछि जोसुकैलाई जाऊँ जाऊँ लागिहाल्छ।
घटनास्थलमा प्रहरी स्थानीय पुगे पनि कालीगण्डकीमा पानीको सतह बढेकोले उद्धारमा कठिनाई भएको प्रहरी उपरीक्षक वीरबहादुर बुढाले बताए ।
त्यसो त प्रतिव्यक्ति आयको हिसाब गर्ने हो भने इथियोपिया अझै पनि अति गरीब राष्ट्रमै पर्छ । यद्यपि विकासको एउटा सूचकलाई लिएर अन्य धेरै हिस्सामा भएका प्रगतिको अवमूल्यन गर्नु न्यायसंगत हुँदैन ।
बैठकले सीमक्षेत्रमा देखिएका विवादलाई दुईपक्षीय हितका आधारमा स्थानीयस्तरमै छलफलको माध्यमले समाधानको प्रयास गर्ने र हुन नसके दुवै देशका उच्च तहको छलफलबाटै निकास खोज्ने सहमति भएको प्रमुख जिल्ला अधिकारी पराजुलीले जानकारी दिए ।
काठमाडौं असोज । पर्यटक भिसामा युएई पुगेर अलपत्र परेका जना युवालाई नेपाल फर्काइएको छ । युएईस्थित नेपाली दूतावासको समन्वय तथा आइओएम नेपाल र एनआरएनए एनसिसी युएईको सहयोगमा बिहीबार उनीहरुलाई नेपाल
वर्षपछि बल्ल ट्रयाक मा आएको छ विमानस्थल आयोजना प्रमुख हरि अधिकारीले भने निर्माणपूर्व प्रथम चरणको गुरुयोजना तथा विस्तृत डिजाइन को तयारीअन्तर्गत माटो परीक्षण वातावरणीय प्रभाव मूल्यांकन अन्तर्राष्ट्रिय स्तरको परामर्श दाता छनोट प्रक्रिया सुरु भएको छ । प्रभाव मूल्यांकन तथा परामर्श दाताको मस्यौदा तयार भइसकेको उनले जनाए ।
बेपत्ता सूचीमा भैरवनाथ गणले बेपत्ता बनाएको जना बन्दी र बर्दियाबाट बेपत्ता पारिएका सयभन्दा बढी थारूहरू पनि छन् । अनि छन् थेचोका नन्दगोपाल माली जसलाई सालमा प्रहरीले पक्राउ गर्दा उनकी वर्षीया छोरी नग्मालाई केही थाहा थिएन ।
यस ऐन अन्तगत पक्राउ परेको ब्यक्तिलाई जाचवुझ र अनुसन्धान गर्ने सिलसिलामा मुदा हेर्ने अधिकारीको स्विकृति लिई एक पटकम वढीमा सात दिन सम्म नवढाई तीस दिन सम्म हिरासतमा राख्न सकिन्छ ।
शिक्षा मन्त्रालयद्वारा जारी प्रेस विज्ञप्तीमा प्राविधिक तथा व्यावसायिक शिक्षा र तालिम सम्बन्धी व्यवस्थामा सुधार गर्न यसको नीतिगत तथा कानुनी संयन्त्र परिवर्तन गर्न आवश्यक देखिएकाले प्राविधिक तथा व्यावसायिक शिक्षा एवम् तालिम नीति मा समसामयिक सुधार गर्ने निर्णय भएको छ । जसमा बहुद्वारबाट सञ्चालित प्राविधिक शिक्षा तथा तालिमका कार्यव्र मलाई एकद्वार प्रणालीमा ल्याउने शिक्षा प्रणालीलाई रोजगारमुखी सीपमूलक जीवनोपयोगी व्यावसायिक बनाइने छ । जसका लागि प्राविधिक शिक्षा तथा व्यवसायिक तालिमका सम्बन्धमा प्रस्तावित नीति तथा संस्थागत संयन्त्रबारे स ुझाव दिन प्रा डा प्रमोद श्रेष्ठको संयोजकत्वमा कार्यदल गठन गरिएको छ । यस कार्यदलका सदस्यहरुमा डा सुनिलबाबु श्रेष्ठ डा राजेन्द्र अधिकारी प्रा डा टंकनाथ शर्मा र मन्त्रालयका सहसचिव डा हरी लम्साल रहेका छन् । शिक्षा विज्ञान प्रविधि मन्त्रालयका उपसचिव डा मुकुन्दमणि खनाललाई सदस्य सचिव तोकिएको छ ।
खास गरी सौर्य तिथिका हिसाबले माघ महिनाको पहिलो दिन सूर्य मकरराशीमा प्रवेश गर्दछ । यो दिन पृथ्वीको उत्तरी गोलाद्र्धमा वर्षभरिको सबैभन्दा छोटो दिन लामो रात र न्यून तापक्रम हुन्छ । माघेसक्रातिकै दिनदेखि सूर्यले मकर राशीबाट उत्तर कर्कट राशीतर्फको यात्रा प्रारम्भ गर्ने भएकाले दिन लामो रात छोटो र तापक्रम बृद्धि हुँदै जान्छ । त्यसकारण मगरपरम्परामा सूर्य उत्तरायणको समयावधि अर्थात माघेसक्रातिदेखि साउने सक्रातिसम्मको अवधिलाई उँभेउली वा गर्मी याम भनिन्छ । उँभेउलीको प्रारम्भमा प्राचीनकालदेखि संसारभरका मानव समाजमा कुनै न कुनै उत्सव वा चाडवाड मनाउने चलनको विकास भएको पाइन्छ । पूर्वी एशियाका चीन जापान कोरिया भियतनाम लगायतका देशहरुमा पनि सूर्य उत्तरायणको अवसरमा सकारात्मक शक्ति र बुद्धि हुने विश्वासका साथ नयाँ वर्षका रुपमा विभिन्न नाम र शैलीमा चाडवाडहमनाउने गरिन्छ ।
भदौ काठमाडौं । मन्त्रिपरिषदले प्रधानमन्त्री पुष्पकमल दाहाल प्रचण्डको संयुक्त राष्ट्रसंघको महासभाका लागि देखि असोजसम्म न्युयोर्क भ्रमण तय गरेको छ ।
काठमाण्डौ । यदि तपाईं यूट्यूबमा भिडियो हेर्न मन पराउनुहुन्छ भने तपाईको यही सौखलाई उपयोग गरेर प्रत्येक महिना हजार रुपैयाँ भन्दा बढी पैसा कमाउन सक्नुहुन्छ । यो काम गर्न तपाईंसँग पूरा पढ्नुहोस्
निर्माण क्रममा गुणस्तरमाथि प्रश्न उठेको थियो । स्थानीय प्रशासनले कमसल काम नगर्न सुझाव दिएको थियो । ठेकेदारले टेरेनन् । भासिएको पुल नहटाएकाले बाढी आउँदा पानी थुनिएर गाउँ डुबान हुन थालेको छ । ठेकेदारलाई एक करोड दिन बाँकी थियो । हस्तान्तरण नहुँदै भत्कियो डिभिजन सडक नेपालगन्जका प्रमुख अर्जुन बमले भने पुनर्निर्माणका लागि लाख विनियोजन भएर आएको सुनेको छु । यो पुल उदाहरण मात्रै हो । उक्त कन्स्ट्रक्सनले बाँके र बर्दियामा आधा दर्जन ठूला विकास आयोजना ठेक्का लिएर समयमै पूरा नगरी अलपत्र छाडेको छ ।
गर्लफ्रेन्ड र एक सुनसान ठाउमा बसीरहेका थिए । ले लाई गर्न खोज्यो ।
शान्तिनगर । नागबेली सुपारी उत्पादन तथा प्रशोधन सहकारी संस्था बुद्धशान्ति को आयोजनामा भएको अन्तर संघ संस्था प्रतियोगितात्मक तिहार विशेष देउसी भैली कार्यक्रमको उपाधि शिद्ध्वेश्र शिव मन्दिर बुद्धशान्ति ले जितेको छ । शनिबार गडिगाँउ
यस गाउँपालिका अन्र्तगत संचालनमा रहेको वटै सुरक्षित जन्म केन्द्रहरुलाई भौतिक पूर्वाधार सम्पन्न गराई प्रभावकारी र गुणस्तरिय सेवा प्रवाहमा जोड दिईनेछ ।
उपाधि यी राष्ट्रमध्ये एक राष्ट्रले जित्ने हो । तर यी आठ टिममध्ये जसले जितेपनि नयाँ पुस्ताले विश्वकपको ट्रफि उचाल्ने छन् ।
भदौमा महासमिति बैठक हुन नसके देउवा असफल बन्ने भन्दै पौडेल पक्षले उनीमाथि नैतिक प्रश्न तेस्र्याएको छ । महासमिति पर धकलेर नियमित महाधिवेशन नगर्ने षड्यन्त्र हुँदै छ पौडेलले सोमबार कान्तिपुरसँग भने आफ्नो स्वार्थका लागि पार्टीलाई जोखिममा पार्ने काम हुन दिनु हुन्न । अर्का पूर्वमहामन्त्री कृष्णप्रसाद सिटौलाले पनि भदौमा महासमिति बैठक हुन नसके देउवा असफल हुने बताए । आफ्नो अनुकूल परिस्थितिको पर्खाइमा महासमिति सार्दै जाँदा देउवाले झनै प्रतिकूल वातावरण भोग्नुपर्ने उनको चेतावनी छ ।
किंग खनाल काठमाडौँ सत्तारुढ नेपाल कम्युनिस्ट पार्टी नेकपा का अध्यक्ष पुष्पकमल दाहालले देशमा भइरहेका बलात्कार हत्या र हिंसाका घटना बाम सरकार विरुद्ध षड्यन्त्र भएको बताएका छन् । बिहीबार काठमाडौँमा एक पुस्तक विमोचन गर्दै उनले यस्तो बताएका हुन् ।
केपी शर्मा ओलीको नेतृत्वमा स्थिरता र समृद्धिको नारा सहित नेपाल कम्युनिष्ट पार्टी तत्कालीन नेकपा एमाले र माओवादी केन्द्रबीचको वाम गठबन्धन ले पाएको चुनावी सफलता त्यही विश्वास र अपेक्षाको द्योतक थियो ।
शून्य समयमा बोल्ने अधिकांश सांसदले स्थायी राजधानी र नामांकनको कुरासमेत उठाउने गरेका छन् । आइतबारको बैठकमा यसको पनि जवाफ दिँदै मन्त्री कार्कीले प्रदेशको स्थायी राजधानी र नामांकन चाँडै हुने दाबी गरे । दुवै कुरा एकैपटक सहमतिमै गरौं भन्ने पक्षमा सरकार छ । यसले दीर्घकालीन असर पार्ने हुँदा केही समय लागेको हो उनले भने तर अब यही चालु वर्षे अधिवेशनमा टुंगो लाग्छ । त्यसैले सहमति आवश्यक छ । सहमति हुन नसके प्रदेश सभा बैठकले कानुनी रूपमा टुंगो लगाउने बताउँदै मन्त्री कार्कीले यी विषयमा सदनभन्दा बाहिरबाट कसैको निर्देशन आवश्यक नभएको र न गर्न समेत आग्रह गरे । साल माघ गते विराटनगरलाई प्रदेश को अस्थायी राजधानी तोकिएको थियो ।
इंग्ल्याण्डले क्वाटरफाइनलमा स्वीडेनलाई ले हराउदै वर्षपछि विश्वकपको सेमिफाइनलमा स्थान बनाएको हो।
हाल विमानस्थलमा एटिसीले छुट्टाछुट्टै सिफ्टमा काम गर्छन् । विमानस्थल सञ्चालन घण्टा पु याउँदा देखि एटिसी आवश्यक पर्ने जनाइएको छ । क्यानसँग देशभरि गरी करीब एटिसी रहेका छन् । विमानस्थलमा कहिलेकाहीँ अपर्झट विद्युत् आपूर्ति बन्द हुँदा जेनेरेटर सञ्चालन गर्न कम्तीमा पनि सेकेण्ड समय लाग्ने हुँदा उक्त अवधिमा हवाई दुर्घटना हुन सक्ने खतरा औँल्याउँदै कर्मचारीले त्यो खतराबाट बच्न अनलाइन युपिएस जडान गरिनुपर्ने सुझाव छ ।
राष्ट्रिय जनता पार्टी राजपा को राजनीतिक समितिको बैठक केही दिनअघि सकिएको छ। बैठकमा पार्टीको महाधिवेशन सरकारमा सहभागिता पार्टी सञ्चालन प्रक्रियामा खुलेर बहस भएको सहभागी नेताहरुले बताएका छन्। तीन दिनसम्म बसेको बैठकमा खासमै कस्ता कुरा प्राथमिकताका साथ उठाइए यसले पार्टीको आगामी दिनका कस्तो बाटो तयार गर् यो सरकारमा सहभागिता र संविधान संशोधनको विषयमा कस्ता धारणा बने लगायतका विषयमा नेपाल लाइभले राजपाका एक जना अध्यक्ष शरतसिंह भण्डारीसँग कुराकानी गरेको छ। प्रस्तुत छ भण्डारीसँग किशोर दहालले गरेको कुराकानीः
नेपालमा जहानियाँ शासनपछि पहिला प्रजातन्त्र र पछि लोकतन्त्रका लागि दशकौंसम्म संघर्ष भयो । नेपाली कांग्रेस र एमालेका नेता कार्यकर्ताले जेलनेल खेप्नुपर् यो माओवादीले जनयुद्ध गर्नुपर् यो तब गणतन्त्र आयो । नेपाली जनताका आम राजनीतिक अधिकारका लागि निकै रगत पसिना बगेको छ नेपाली धरतीमा र यी तीन पार्टीको निकै बलिदानी छ । यसमा दुईमत हुन सक्दैन । यस उपलब्धिका लागि प्रमुख तीन पार्टी र तिनका नेता कार्यकर्तालाई धन्यवाद दिनैपर्छ र आभार व्यक्त गर्नैपर्ने हुन्छ । नेपाली इतिहासले तिनलाई कहिल्यै बिर्सने छैन यो पक्कापक्की हो ।
आयोगका विभिन्न आयुक्तहरुलाई प्रमुख आयुक्तले विभिन्न मन्त्रालय तथा विभागका गतिविधि र आयोगमा परेका उजुरी हेर्न जिम्मेवारी तोक्ने गरेका छन्। प्रमुख आयुक्त कार्कीले बुधबार आयुक्त गुरुङलाई हेर्न तोकिएका मन्त्रालय हेर्ने जिम्मेवारीबाट मुक्त गरेका छन्।
सर्वाेच्च अदालत बार एशोसिएशनको संस्थापक अध्यक्षको रुपमा रही स्वतन्त्र न्यायालय एवम् सक्षम बारको पक्षमा स्वर्गीय वरिष्ठ अधिवक्ता श्री कुसुम श्रेष्ठले गर्नु भएको योगदान सधैं कानून व्यवसायीको मानसपटलमा रहिरहने छ । वहाँ नव आगन्तुक एवम् युवा कानून व्यवसायीहरुका निमित्त सदैव प्रेरणाको श्रोतको रुपमा रहनु भयो । यसैगरी अन्तर्राष्ट्रिय बार एशोसिएनमा नेपाल बार एशोसिएशनको तर्फबाट प्रतिनिधित्व गर्दै नेपाल बार एशोसिएशन र विदेश स्थित कानुनको क्षेत्रमा क्रियाशील संस्थासँगको सम्बन्ध स्थापित गर्ने कार्यमा समेत योगदान दिदै नेपाल बार एशोसिएशन र नर्वेजियन बार एशोसिएशसँगको सहकार्यमा वहाँको अतुलनीय योगदान रहन गएको छ ।
काठमाडौ । त्रिभूवन विश्वविद्यालय नेपाल ल क्याम्पसले एलएल बी दोस्रो बर्षको अनिवार्य विषय अदालत अभ्यासको
नेपालगञ्ज बाँके असोज रासस शहरी विकासमन्त्री मोहम्मद इश्तियाक राईले नेपालगञ्ज शहरलगायत बाँके जिल्लालाई नै विकासको दृष्टिकोणबाट नमूना जिल्ला बनाउन मन्त्रालयबाट योजना छुट्याएको बताउनुभएको छ । । मध्यपश्चिम क्षेत्रीय खेलकूद विकास समिति प्रदेश नं नेपालगञ्जले यहाँ आज आयोजना गरेको शुभकामना कार्यक्रममा मन्त्री राईले शहरी मन्त्रालयअन्तर्गत बाँकेमा भेरी अञ्चल अस्पतालको स्तरोन्नति राष्ट्रियस्तरको पार्क र धर्मशालाको निर्माण महिला स्नातकोत्तर कलेज स्थापना सभा हल तथा सडक सुधार लगायतका भौतिक संरचना निर्माण गर्ने काम प्राथमिकतामा राखिएको छ भन्नुभयो । उहाँले आठौँ राष्ट्रिय खेलकूद प्रतियोगिता नेपालगञ्जमा सम्पन्न गर्न बजेटलगायतका आवश्यक सबै कुराको अभाव हुन नदिन आफू पूर्णरुपमा लागि पर्ने प्रतिबद्धता जनाउनुभयो । सो अवसरमा मध्यपश्चिम क्षेत्रीय खेलकूद विकास समिति प्रदेश नं का अध्यक्ष भीम ओलीले आठौँ राष्ट्रिय खेलकूद प्रतियोगिताको तयारीका बारेमा जानकारी गराउनुभएको थियो । प्रदेश सांसद सुरेन्द्र हमाल र मोहम्मद याकुव हल्वाइले प्रतियोगिताको सफलताका लागि आफूहरु लागि पर्ने प्रतिबद्धता व्यक्त गर्नुभयो ।
नयाँ निर्देशिकाले ऋणीले चाहेमा कर्जाको अवधि समाप्त नहुँदै सबै ऋण चुक्ता गर्न चाहेमा विनाशुल्क भुक्तानी गर्न पाउने व्यवस्था गरेको छ । यसअघि बैङ्कहरूले कर्जाको प्रकृति हेरेर अग्रिम भुक्तानीमा शून्य दशमलव देखि प्रतिशतसम्म शुल्क लिने गरेका थिए । अब भने रू लाखसम्मको जुनसुकै प्रकारको कर्जा अग्रिम भुक्तानी गर्दा र सो सीमाभन्दा बढीको कर्जाको हकमा कर्जा लिँदा तोकिएका शर्त वा ब्याजदर परिवर्तन भएका कारण ऋणीले अग्रिम भुक्तानी गर्न चाहेमा कुनै किसिमको शुल्क लिन नपाइने व्यवस्था गरिएको छ ।
नेपाली उत्पादन सरकारी कार्यालयले नकिन्ने समस्या छ । नेपाली लुब्रिकेन्ट प्रतिलिटर रुपैयाँमा किन्न पाइन्छ । तर सरकारी कर्मचारीले प्रतिलिटर रुपैयाँ पर्ने विदेशी लुब्रिकेन्ट किन्छन् । किनकी उनीहरुले त्यसमा कमिशन पाएछन् । सरकारी कर्मचारीहरुले कतिसम्म बद्मासी गरिरहेका छन् भने लिटरको विल बनाउने लिटर किनेको छ । लिटरको विल बनाएर लिन्छन् । एकातिर कमिशन पाउँछन् अर्कोतिर खरिद बिल बढीको बनाएर दोहोरा लाभ लिन्छन् । विदेशी कम्पनीसँग एमआरपीमा किन्छन् । नेपाली कम्पनीले एमआरपीमा प्रतिशत छुट दिदाँ पनि किन्दैनन् ।
काठमाडौंका विभिन्न स्थानमा कालोबजारी गरिरहेका खड्का र श्रेष्ठ भेरी ग्यासका बिक्रेता होइनन् । डिलर नलिएकालाई ग्यास दिन पत्राचार गरेपछि भेरी ग्यासले उनीहरुलाई सय थान ग्यास पठाएको थियो ।
नेपाल एसिया प्रसान्त क्षेत्रकै सदस्य राष्ट्र हुनुका साथै नेपालीहरूको त्यस क्षेत्रमा ठूलो उपस्थितिले गर्दा त्यस क्षेत्रमा हुने शान्तिको प्रत्यक्ष फाइदा नेपाललाई पुग्ने उहाँको भनाइ छ ।
सुरुमा म आउने बेलामा नीति कार्यक्रम थिएन। बजेट आएको थिएन। अब त सबै कुरा आएको छ। अर्को बाटो जान सकिन्छ। तत्कालीन विषय अघि सारेर काम गर्दा धेरै कुरा सिकिन्छ र मन्त्रालय बुझ्न पाइन्छ भनेर लागेको हुँ। त्यसबाट मैले धेरै लेसन लर्न गरेको छु। जुन कुरा त्यत्तिकै जान्न मलाई एक वर्ष लाग्थ्यो।
उदयपुरगढी गाउँपलिकाद्वारा जारी गरिएको पन्जिकरण शुल्क तथा सिफारिस दस्तुर अनुसूची
विभिन्न म्युजिक भिडियोहरुको निर्देशन गर्दै आएका निर्देशक समेत रहेका मोडल संजय फरक फरक सौन्दर्य प्रतियोगिताहरुमा निर्णायकको भुमिका समेत निर्बाह गर्दै आएका छन्
सहकार्य प्रशासक राजनीतिको डा व्रजकिशोरप्रसाद शाहासचिव उपराष्ट्रपतिको कार्यालयउनले नेपाल सरकारको सेवाबाट अनिवार्य अवकाश लिन अब केही महीनामात्र बाँकी छ । तर काममा उनको बिस्तृतमा
अरुण बम डोटी असार लैङ्गीक उत्तरदायी बजेट सम्बन्धी जिल्लामा क्रियाशिल पत्रकारहरुलाई एक दिने अभिमुखिकरण तालिम दिईएको छ ।
तर मधेसी मोर्चाका नेताहरूले आफूहरूलाई झुक्याइएको आरोप लगाएका छन् । पत्राचार फिर्ता लिने सरकारको निर्णयपछि मोर्चाका नेता राजेन्द्र महतोले आफूहरूसँगको भद्र सहमति तोडिएको आरोप लगाए । सरकारले हामीसँग गरेको भद्र सहमति तोडेको छ यसको परिणाम गम्भीर रूपमा व्यहोर्नुपर्नेछ महतोले भने हामी अब बैठक बसेर फेरि आन्दोलनका कार्यक्रम तय गर्छौँ ।
महिनामा खर्ब अर्ब करोड लाख रुपैयाँ कुल खर्च गरेको थियो । यो खर्च विनियोजित बजेट खर्ब अर्ब करोडको प्रतिशत हो । मन्त्रालयहरूले पुँजीगत खर्च बढी गर्न नसके पनि चालू खर्च भने समग्रमा राम्रो छ । चालू वर्ष खर्ब अर्ब करोड लाख रुपैयाँ विनियोजन भएकामा त्यसको प्रतिशत अर्थात् खर्ब अर्ब करोड लाख रुपैयाँ खर्च भएको छ ।
काठमाडौं मंसिर । स्याङ्जा क्षेत्र नम्बर मा नेपाली कांग्रेसका उम्मेदवार गोपालमान श्रेष्ठले सेखामका वटा र मल्याङका वटा बुथकब्जा गरेका छन् ।
काठमांडौः आउँदो बजेटमा प्रदेशस्तरीय कार्यक्रमका लागि रकम विनियोजन नहुने भएको छ । संविधानअनुसार प्रादेशिक संरचना पूर्ण रूपमा तयार नभएकाले केन्द्र र स्थानीय तहका कार्यक्रमका लागि मात्रै बजेट विनियोजन गर्ने सरकारको तयारी छ ।
भर्खरैको प्रसंग हो टीभीको रिमोट थिच्दै जाँदा कुनै च्यानल मा आनन्द सिनेमा चलिरहेको थियो मलाई मन पर्ने फिल्ममध्येको एक मास्टर पीस नै थियो यो। बस् के थियो स्मृति आफूले हेरेमध्येका आफूलाई सर्वोकृष्ट लाग्ने सिनेमाको नाम सम्झिन थाल्यो। यस्तो पो बन्न गयो यो लिष्ट
कावासोती कात्तिक । नवलपरासीको मध्यविन्दु नगरपालिका सेहरीमा अन्दाजी दुई वर्षको अर्धवयस्क पोथी गैँडा मृतावस्थामा फेला
मृतक बच्चाको हजुरबुवा भिखो खड्गाविरुद्ध प्रहरीमा उजुरी दिएर उपचारमा लागेको खर्च असुलउपर गर्नुपर्ने अवस्था आएको उनले बताए ।
सय हेक्टरमा अलैची खेती हुने धनकुटामा गत बर्ष उत्पादित करोड लाख बराबरको सय मेटिक टन अलैची निर्यात् भएको जिल्ला कृषि बिकास कार्यालयको तथ्यांक छ ।
सान फ्रान्सिस्को गैर आवासिय नेपाली संघ र एनआरएन राष्ट्रिय समन्वय परिषद अमेरिकाको संयुक्त पहलमा जुन र मा विदेशमा वसेर आफ्नो क्षेत्रमा दक्षता हासिल गर्नु भएका बौद्धिक व्यक्तित्वको सहभागितामा विज्ञ सम्मेलन र त्यस लगत्तै एनआरएन अमेरिकाको साधारण सभा
कृति क्यापिटल एण्ड ईन्भेष्टमेन्ट्स् लिमिटेडको औँ वार्षिक साधारण सभा पुर गते जे डि ए कम्प्लेक्स काठमाडौँमा हुने भएको छ । सभाको विशेष प्रस्तावमा प्रति
बजेट कार्यान्वयनका लागि स्थानीय तहमा निर्वाचित प्रतिनिधिले साउन मा गाउँ र नगरसभा बोलाउनुपर्ने प्रस्ताव गर्न लागिएको छ । यसअघि फागुन मसान्तभित्र परिषद् सभा हुने गरेको थियो । चालू आर्थिक वर्षसम्मका लागि पुरानै परिषद्ले पास गरेका कार्यक्रमहरू सञ्चालित हुनेछन् । यसअघि वटा जिल्ला विकास समितिमार्फत स्थानीय निकायमा बजेट जाने गरेकामा अब सीधै सय वटै गाउँपालिका र नगरपालिकमा बजेट अख्तियारी जानेछ ।
शनिबारको पहिलो खेल को विश्वविजेता इंग्ल्याण्ड र स्विडेनबीच हुनेछ। इंग्ल्याण्ड टाइब्रेकरमा कोलम्बियालाई हराएर क्वार्टर फाइनल पुगेको हो भने स्विडेनले स्विट्जरल्याण्डलाई ले हराएको थियो।
संघीयताकै सवालमा सात प्रदेशको ढाँचामा प्रदेश नं बाहेक बाँंकी वटै प्रदेशहरूमा पहाडी उच्च जातिको बाहुल्य रहेकोले सत्तामा एउटामात्र जातीय वर्गको सदैव रहेका एकाधिकारलाई झन् सुदृढ पार्ने किसिमको भेदभावपूर्ण संघीय ढाँचा विश्वको कुनै पनि लोकतान्त्रिक संघीय संविधानमा पाइँदैन । संघीयताको बहसमा सुरुदेखि तराई मधेसका पूर्वीय तीन र सबभन्दा पश्चिमका दुई जिल्लाहरूलाई तराई मधेसका दुईवटा प्रदेशहरूसंँग वा पहाडी प्रदेशहरूसँंग जोड्नेबारे विवादको उल्लेख पहिलो संविधान सभा अन्तर्गतका राज्य पुन संरचना समिति एव तत्सम्बन्धी आयोगको प्रतिवेदनहरू रहेको थियो । यी दुवै अल्पमतका प्रतिवेदनहरूमा तराई मधेसका उक्त पाँच जिल्लाहरूलाई पहाडी प्रदेशहरूमा राखेर सप्तरीदेखि पर्सासम्म र पश्चिम नवलपारसीदेखि बर्दियासम्मका तराई मधेसका दुईवटा प्रदेशहरूलाई प्रस्तावित गरिएको थियो । साथै संविधान निर्माण हुनुभन्दा करिब एक वर्षअघि कात्तिकमा नेपाली कांग्रेस र एमालेद्वारा संवैधानिक राजनीतिक सम्वाद तथा सहमति समितिमा औपचारिक रूपमा तराई मधेसमा सप्तरीदेखि पर्सासम्म र पश्चिम नवलपरासीदेखि बर्दियासम्मका दुईवटा प्रदेशहरूको संयुक्त प्रस्ताव प्रस्तुत भएकोमा राप्रपा दुई स्वतंत्र सभासद एवं बहुजनशक्ति पार्टीले समर्थन जनाएका थिए । र प्रस्तावको पक्षमा संविधानसभाको दुई तिहाइ बहुमत रहेको थियो । यति हुँदाहुँदै पनि संविधान बन्नुभन्दा करिब एक महिनाअघि भदौ गतेमा सीमांकनसहितको वर्तमान प्रदेशको ढाँचामा विवादित तराई मधेसका पाँच जिल्लाहरूलाई पहाडी प्रदेशहरूसँग मिसाउनुका साथै पश्चिम नवलपरासीदेखि बर्दियासम्मको भूभागलाई पहाडका पाँच जिल्लाहरूमा थपेर प्रदेश नं बनाइयो । यसले करिब लाख थारु मधेसीसहित मगर गुरुङ आदि पनि अल्पमतमा परी सत्ताबाट बहिष्कृत हुने भएकाले विवादले उग्ररूप लिएको हो । आफैले प्रस्तावित गरेको र सहमति भइसकेको कुरालाई पल्टाएर ठूला तीन दलका शीर्षनेताहरूले भेदभावपूर्ण प्रदेशको निर्माण गरे ।
लखनउ नयाँ रेकर्ड बनाउँदै पछिल्लो चार दिनमा लाखले उत्तर प्रदेशको बोर्ड परीक्षा ड्रप गरेका छन्। शिक्षामा रहेको माफियालाई नियन्त्रण गर्ने प्रयास लगत्तै अघिल्लो वर्षभन्दा दोब्बर परीक्षाबाट बाहिरिएका हुन्।
बीच शहरमा भएको आगोलाई नियन्त्रणमा लिनका लागि इटहरी धरान विराटनगर इनरुवा तथा यस आसपासमा भएका बारुणयन्त्र प्रहरी नेपाली सेना सशस्त्र प्रहरी र स्थानीयवासीसमेतको सक्रिय सहभागिताकै कारणले आगो अपरान्ह् बजेतिर नियन्त्रणमा लिने कार्य सफल भएको थियो ।
सरकारले चालू आव को बजेट वक्तव्यमार्फत नेपालको पर्यटन प्रवद्र्धनका लागि नयाँ गन्तव्य पहिचान तथा विकास गर्ने घोषणासहित बजेट विनियोजन गरेको थियो । मन्त्रालयका अनुसार नयाँ पर्यटकीय गन्तव्यका लागि भन्दा बढीको आवेदन परेको थियो । मन्त्रालयले देशभर एक सय नयाँ गन्तव्य पहिचान गरेको हो । नयाँ गन्तव्य छनोटका लागि मन्त्रालयले पाँच आधार तय गर्दै भदौमा सूचना प्रकाशन गरेको थियो । निजी क्षेत्रको सहकार्यमा गन्तव्य स्थानको विकास गरिनेछ । नयाँ एक सय गन्तव्य छनोटले सन् मा मनाउन लागिएको नेपाल भ्रमण वर्षमा लाख पर्यटक भित्र्याउने लक्ष्यलाई सहयोग पुग्नेछ ।
औँ एसियाली खेलकुद प्रतियोगितामा सम्भावित पदक जित्ने खेलको सूचीमा तेक्वान्दो कराते र बक्सिङलाई प्रमुख रूपमा हेरिएको थियो । विगतका एसियाडमा नेपाललाई यिनै खेलले पदक दिलाएका कारण यी खेललाई विशेष प्राथमिकतामा राखिएको थियो । तर विडम्वना औँ एसियाडमा यी तीनै खेल पूर्ण रूपमा असफल भएका छन् । उत्कृष्ट प्रदर्शन गरेर पदक जित्नु त परै जाओस् आफ्नो साख बचाउनसमेत असफल भए । परिणाम एसियाडमा यी खेलले गरेको कमजोर र स्तरहीन प्रदर्शन यतिबेला नेपाली खेलवृत्तमा चर्चाको विषय बनेको छ । जसले यी खेलका खेलाडीलाई मात्र नभई प्रशिक्षक र सङ्घका पदाधिकारीहरूलाई समेत प्रश्नचिह्नको घेरामा पारेको छ । अझ युवा तथा खेलकुदमन्त्री जगतबहादुर सुनार र राष्ट्रिय खेलकुद परिषद्का सदस्यसचिव केशवकुमार विष्टले यी खेलहरूको कमजोर प्रदर्शनबारे गहिरिएर समीक्षा हुने भनेपछि यो चर्चा नौलो मोडमा पुगेको छ ।
सैनिकद्वारा प्रकाशित विज्ञप्तिकाअनुसार निर्दोष नागरिकमाथि आक्रमण र सशस्त्रबलमाथि आक्रमणजस्ता आतंककारी आक्रमणमा संलग्नता रहँदै आएको आरोपमा ती चार आतंककारीलाई फाँसी दिइएको छ ।
अर्थतन्त्रका जानकारहरू यो अवस्थाको सुरुवात तत्काल नभई पूर्वराष्ट्रपति हयुगो चाभेजले लिएको गलत नीतिको परिणाम भएको धारणा राख्छन् । अहिलेको सरकारले पनि गलत निर्णय सच्याएर अर्थतन्त्रलाई सही दिशामा डोर् याउन सकेको छैन ।
साझेदारीका क्षेत्रहरूको पहिचान नगरी त्रिदेशीय साझेदारीको कुरा उठान गर्दैमा हाम्रो विकास हुँदैन्। नेपालका राष्ट्रिय गौरवका योजनाहरूमा त्रिदेशीय साझेदारी गर्न सकिन्छ। ठूला जलविद्युत आयोजनामा त्रिदेशीय साझेदारी गर्न सकिने सम्भावना देखिन्छ। नेपालको जल जमिन चिनियाँ लगानी र भारतीय बजारमा त्रिदेशीय साझेदारी हुन सक्छ।
फास्ट ट्रयाक आयोजनाको विदेशी कम्पनीले निकालेको लागत करिब रु अर्ब अन्तर्राष्ट्रिय दरभाउ अनुसार अनुमान गरिएको छ । नेपालको आफ्नै अनुभवका आधारमा रु र अर्बमा हालकै डिजाइन लेन क्षमता मा बनाउन सकिन्छ । तर आगामी वर्षसम्मको सवारी साधनको अनुमानित संख्याको लागि लेनको सडक आवश्यक नहुन सक्छ । कान्ति राजपथ छिटै निर्माण सम्पन्न भई पूर्णरूपमा चालु हुँदैछ । हेटौंडा हँुदै जोडिने अन्य सडकहरूसमेत सञ्चालनमा छन् । प्रस्तावित काठमाडौं हेटौंडा टनेल मार्ग पनि ढिलो चाँडो बन्ने नै छ ।
अन्तराष्ट्रिय स्तरमा भारतले नाकवन्दी गरेको भन्दै अगावै धेरै आलोचना खेप्नुपरेको अर्को एक कारण छँदै छ । जसकारण पनि उ तत्काल चूप लाग्न चाहन्छ। विगतजस्तै सत्तापक्षसँग राम्रो सम्वन्ध गाँस्न चाहन्छ। मधेस दमनलाई बिर्सन चाहन्छ। कतिपयले यसलाई भारत बिरुद्धको कथित नेपाली राष्ट्रवादको भूतको प्रतिकात्मक ओलीजीलाई भारत भित्र्याई दिल्ली भ्रमणको रीतिरिवाज कायम राख्न भारतले तत्काल मौनता राखेको पनि भन्छन्।
पहिले अशिक्षित र गाउँका व्यक्ति मानव तस्करीको उच्च जोखिममा थिए भने अहिले पठित र सहरबजारमै बसोबास गर्नेहरूसमेत तारोमा छन् । जस्तो अफ्रिकी मुलुक केन्या र तान्जानियाका डान्स बारबाट फागुनको पहिलो साता अन्तर्राष्ट्रिय आप्रवासी संगठन आईओएम ले उद्धार गरेका चारै जना प्लस टु पढिरहेका युवती हुन् ।
राजधानी टोक्योमा रहेको नाकानो जेरो हलमा यहि अप्रिल तारिख अर्थात् पर्सी आइतबार साँझ बजे प्रदर्शन हुने चलचित्रको टिकटको मूल्य मात्र हजार राखिएको छ ।
प्राकृतिक अस्पताल सञ्चालन गरिरहँदा मानिसको स्वास्थ्यमा खानपिन र परिस्थितिले कस्तो प्रभाव पार्ने पाउनुभएको छ
पाठशाला नेपालमा देउसीको तयारीमा जुटेको सिस्नोपानी नेपालको समूहसँग अन्तर्वार्ता लिइरहँदा मेरो मन एकाएक बतासिएर जन्मथलो सुर्खेतको विरेन्द्रनगरस्थित नेवारे गाउँ पुग्यो।
विश्वका फिल्म मेकरको बाक्लो उपस्थिती रहने फेस्टिभलमा नेपालको फिल्म प्रस्तुत गर्दा नेपाली फिल्मको प्रचार बढ्ने बताए। उनले विश्वका फिल्म मेकरले पनि नेपाली फिल्मबारे जानकारी पाउने बताए। नेपाली फिल्म स्क्रिनिङ भएपछि बजार पनि बढ्ने बताए।
पद्मरत्न हरेक मुद्दामा उत्तिकै भावुक थिए। मैले उनको बरिष्ठ नेतादेखि पिछडिएका जनजाति दलित कार्यकर्तासम्मको अन्तरक्रियामा उनको उत्तिक्कै समर्पण सहानुभूति र सम्बेदनशीलता देखेको छु । समाजको तल्लो तप्काका सामाजिक न्याय समानता र अधिकारका विषयमा कुरा हुँदा उनी रोएको दर्जनौँ पटक देखेको छु । मैले दाई किन यसरी भावुक हुनुभयो भनेर सोध्दा उनको जबाफमा मैले ति सबै मुद्दामा उनी आफैँ भावनामा डुबेको पाएको छु ।
प्रदेश शिक्षा कार्यालयका निमित्त सचिव थानेश्वर ज्ञवालीका अनुसार पहिले विद्यालय र विद्यार्थी संख्या कम भएकाले दरबन्दी भएनन् । पछि दुवै बढे पनि दरबन्दी थप्ने सरकारी व्यवस्था भएन । यता सरकारले दरबन्दी नथपेको उनी बताउँछन् ।
नेपाल कम्युनिष्ट पार्टी एमाले र नेपाल कम्युनिष्ट पार्टी माओबादी केन्द्रको औपचारिक एकिकरण घोषणा भएको छ महिना पुग्न लाग्दा पनि प्रान्तीय जिल्ला र त्योभन्दा तलका स्थानीय कमिटीहरूको एकीकरण हुन सकेको छैन । यसले समग्र पार्टी संरचना अन्योलग्रस्त र गतिशून्य अवस्थामा पुगेको महशुस भई रहेको छ । यसले स्थानीय तहका नेता कार्यकर्ता र समर्थक जनताहरूमा निराशा निस्कृयता गतिहीनता र वैचारिक उदाशीनता बढीरहेको गुनासो सुनिन्छ ।
काठमाडौं । सरकारले गत आर्थिक वर्ष मा सडक सञ्जाल निर्माणका लागि राखेको लक्ष्य पूरा हुन नसकेको देखिएको छ । सडक विभागले दुई भागमा वर्गीकरण गरी निर्माण गर्दै आएको रणनीतिक र ग्रामीण सडक सञ्जाल विस्तार तथा निर्माणको काम लक्ष्यअनुरूप नभएको देखिएको हो । गत आवमा राष्ट्रिय र ग्रामीण सडक सञ्जाल विस्तारका लागि विभागले ट्रयाक खोल्ने ग्राभेल गर्ने र कालोपत्रे गर्ने गरी कुल हजार सय किलोमिटर सडक निर्माण गर्ने लक्ष्य राखेको थियो । तर सो अवधिमा हजार सय किमी सडकमा मात्रै काम पूरा गरेको देखिएको छ ।विभागका अनुसार गत आवमा रणनीतिक सडक सञ्जाल विस्तारअन्तर्गत सय किमी र ग्रामीण सडक सञ्जाल विस्तारअन्तर्गत सय किमीमा ट्रयाक खोल्ने लक्ष्य राखिएको थियो । रणनीतिक र ग्रामीण सडक गरी कुल हजार किमी ट्रयाक खोल्नुपर्ने भए पनि गत आवको अन्त्यसम्ममा सय किमीमा मात्र ट्रयाक खोलिएको छ । यस्तै दुवै सडक सञ्जालको कुल हजार सय किमी ग्राभेल गर्नुपर्नेमा सो अवधिमा सय किमी सडकमा मात्रै ग्राभेल गरिएको देखिएको छ । यस्तै दुवै सञ्जालअन्तर्गत सय किमी सडकमा कालोपत्रे गर्ने लक्ष्य राखिएकोमा गत आवमा सय किमीमा कालोपत्रे भएको छ ।
बास्तु मिलायेर घर कसरी र कस्ताे बनाउने।बास्तु दाेष निबारण कसरी हुन्छ।।पं कुबेर सुवेदी।
विसं मा तयार पारिएको अर्को लेखोट हो काठमाडौं पाटन पूर्व पश्चिमसमेतका जिल्ला वा घर जहानको विवरण । लेखोटको अग्रभागमा लेखिएको छ टुकुचा पश्चिम वाग्मती उत्तर विष्णुमती पूर्व ठमेल चौकी सडक दक्षिण सहर काठमाडौं टोल टोल र बाहिरफेरको घरजहान जाँच मार्फत कप्तान सतराम खत्री सुवेदार जगतबहादुर खत्री बमोजिम तपसिल संवत् साल जेठ मा तयार पारिएको ।
अभिमनु कु पटेल चैत रौतहट रौतहट जिल्ला समन्वय समितिका प्रमुख स्थानीय विकास अधिकारी उमेश बस्नेत र सीमाक्षेत्र विकास कार्यक्रमका सम्पर्क व्यक्ति मनोज कर्ण कार्यक्रम बिक्री वितरण गरेको खुल्ला भएपछि रौतहटमा सीमाक्षेत्र विकास कार्यक्रम प्रभावित भएका छन । मधेशका औँ जिल्लाहरुमा ततकालिन जिल्ला वि
यस विधिअनुसार शत प्रतिशत उपलब्धी प्राप्त भए भने पनि समाज यथास्थितिभन्दा अगाडि वढ्दैन । यथास्थितिको प्राप्ति नै यस विधिको अधिकतम उपलब्धी हो ।
तर त्यसका लागि राजनीतिले पहिला कदम चाल्नुपर्छ । अहिले धेरै नागरिकका खासगरी सोझा नागरिकका र गरीब नागरिकका छोरी चेली बलात्कृत भएका होलान् । तर कुनै दिन आफ्नै छोरीलाई बलात्कार भयो भने हाम्रा नेताजीले के सोच्नुहुन्छ त्यो दिन आएपछि वा मेरी छोरी चेली ठिक छ भनेर चुप लागेर बस्ने बेला यो होइन ।
सम्झौतामा गुराँस लाइफका तर्फबाट प्रमुख कार्यकारी अधिकृत नारायण कुमार भट्टराई र कुमारी बैंकका तर्फबाट वरिष्ठ नायब प्रमुख कार्यकारी अधिकृत अनुज मणि तिमिल्सिनाले हस्ताक्षर गरेकाछन । आफ्ना ग्राहक वर्गलाई सहज रुपमा सेवा प्रदान गर्नको लागि सो सम्झौता गरिएको हो ।
विमान चढेको निमेटमै अचेत भएर ढलेकी पुष्पालाई जहाज कम्पनीले भैरहवा नै फर्काएर छिटो उपचार गराउनेतर्फ ध्यान नदिँदा उनले ज्यान गुमाउनु परेको मृतक पुष्पाका काका विष्णुबहादुर रायमाझीले बताए । पुष्पा र उनकी फुपू माया खडका तथा वर्षीया हजूरआमा दाँतको उपचारका निम्ति काठमाडौं आउँदै गरेको खबर बिहीबारको अन्नपूर्ण पोस्ट दैनिकमा प्रकाशित छ ।
यस जिल्लाको हावाहावापानीमा खासै धेरै उतारचढाव रहेको पाईदैन। तर गर्मियाममा धेरै गर्मी र जाडौ मौसममा सितलहर चलेको अवस्थामा वाहेक केही मात्रामा ठन्डा हुन्छ। यस जिल्लाको औषत अधिकतम तापक्रम र न्यूनतमतापक्रममा धेरै अन्तर रहेको पाइदैन।
मतगणना हुँदै गर्दा धाँधली भएको भन्दै राजधानीमा नै केही उम्मेदवार बहिष्कार गरेर हिँडिरहेका बेला झापामा काँग्रेस उम्मेदवार शर्माले देखाएको राजनीतिक संस्कार तथा सौहार्द अरूका लागि समेत अनुकरणीय बन्न पुगेको छ। शर्माले आफ्ना प्रतिस्पर्धीलाई खादा ओढाउनुभयो माला लगाइदिनुभयो र सेल्फी पनि खिचे ।
सफलताका साथ सम्पन्न उक्त म्याराथनका विजेताहरुलाई महोत्सवको तेस्रो चरणको कार्यक्रम समापन समारोहका क्रममा नेपाल कम्युनिस्ट पार्टी नेकपा का अध्यक्ष एवं पूर्वप्रधानमन्त्री पुष्पकमल दाहाल प्रचण्ड ले नगद पुरस्कारसहित सम्मान गर्नु भएको थियो ।
दशैंमा प्राय सबैको घरमा खसी बोका काट्ने चलन छ । गाउँघरमा आफ्नै घरमा पालेको खसी बोका काट्ने गरिएपनि शहर बजारमा भने बाहिरबाट किनेर ल्याएको खसी बोका काट्ने गरिन्छ । बाहिरबाट किनिएका खसीबोका कति स्वस्थ होलान
देशमै सबैभन्दा पैसा ठग्ने लेखनदास कानुन व्यवसायी र घूस चल्ने कार्यालयका रूपमा बद्नाम कलैयालगायतका तराई मधेसमा रहेका जिल्ला सदरमुकामको सरकारी कार्यालयका सेवालाई छिटोछरितो र भ्रष्टाचारमुक्त बनाउनेतर्फ भने कसैको मुखबाट एक शब्द पनि सुनिएको छैन।
नेपाल गणतन्त्र दिवसको अवसर पारेर आयोजना गरिएको सो परेड केही वर्षहरु देखि आयोजनाको लागि छलफल हुदै सेलाउदै गरेको थियो भने यस पटक घोषणा भएपछिका दिनहरुमा न्यूयोर्कका केही संघसंगठनहरु बिच बिवाद र बिरोध रहेको तर अन्तत अनुमान गरिएको भन्दा अत्यधिक संख्यामा नेपाली जनसहभागितामा सफलतापूर्वक सम्पन्न भएको छ ।
झापाको चारआलीदेखि ताप्लेजुङसम्मको मेची राजमार्ग निर्माण भएयता चौडा गर्ने काम भएको छैन । तर यो राजमार्गमा सवारीको चाप भने थेगिनसक्नु छ । मेचीका पहाडीसहित तेह्रथुमको संक्रान्ति क्षेत्रमा समेत यही राजमार्ग भएर सवारी साधन जाने गरेका छन् । त्यस्तै सीमावर्ती भारतीय क्षेत्रका सवारी साधन पनि यो क्षेत्रमा उत्तिकै दौडन्छन् । सवारी साधनको चाप तीव्र भए पनि राजमार्गलाई चौडा पार्ने काम हुन सकेको छैन । सूर्योदय नगरपालिकाले नगर क्षेत्रभित्र मेची राजमार्गलाई चौडा गर्ने अभियान थाले पनि प्रभावकारी हुन सकेको छैन । नगरपालिकाले कन्याम क्षेत्रमा सडक चौडा गर्ने भन्दै मिटरभित्र ट्रयाक बढाउने काम गरे पनि स्तरोन्नतिको थप काम गरेको छैन ।
जनज्योति वचत तथा रिण सहकारी सस्था चवराचौताराको दोस्रो अधिवेशन एवम वार्षिक साधारण सभा शनिबार नया कार्य समिति चयन गर्दै सम्पन्न भएको छ । पुन पूर्ण बह
वर्ष पछाडि सम्पन्न स्थानीय निर्वाचनको परिणाम जे जस्तो आयो त्यसलाई नेपाली कांग्रेसले सम्मान र आत्मसाथ गरेको छ। कांग्रेस जस्तोसुकै मूल्य चुकाएर पनि लोकतान्त्रिक मूल्य मान्यता मजबुत बनाउन चाहन्छ। आफू जस्तोसुकै कठिन परिस्थितिमा उभिए पनि लोकतान्त्रिक खम्बाहरू बलियो बनाउन चाहन्छ। स्थानीय तह र यसको निर्वाचन लोकतन्त्रको जग हो। लोकतान्त्रिक मूल्य मान्यता र आदर्श संस्थागत हुन लोकतन्त्रको जग बलियो बन्न जरुरी छ। जबसम्म स्थानीय जनताले परिवर्तनको अनुभूति गर्न पाउँदैनन् तबसम्म लोकतन्त्र समृद्ध बन्न सक्दैन। सिंहदरबारले जनताको अधिकार सुरक्षित गर्न र समानुपातिक ढंगले स्थानीय तहको विकास हुनसकेन भनी हरेक नगरपालिका र गाउँपालिकामार्फत स्थानीय स्तरमै सिंहदरबारको अधिकार पुर् याउने कल्पनासाथ नेपालको संविधान नेपाली कांग्रेसकै नेतृत्वमा जारी भयो। यो ऐतिहासिक क्षणलाई हामीले बिर्सन हुँदैन।
काठमाडौं । कुमारी बैंक लिमिटेड र टिच फर नेपालबीच सामुदायिक विद्यालयको शैक्षिक गुणस्तर सुधार गर्न र सार्वजनिक शिक्षा सबल बनाउनका लागि सहकार्य भएको छ । सामुदायिक विद्यालयको शिक्षामा गुणस्तर बढाउने उद्देश्य
सहकारी तथा गरिबी निवारण मन्त्रालयका सचिव गोपीनाथ मैनालीले संविधान कार्यान्वयनको प्रमुख चरण सामाजिक रूपान्तरण र आर्थिक समृद्धिमा सोहीअनुरूप गरिबीको पहिचान सुरु भएको भन्दै नेपालका लागि गरिबी निवारणका लागि तथ्याङ्क सार्वजनिक ऐतिहासिक दिनको रूपमा लिएको बताउनुभयो ।
ठुल्ढुङ्गा साँच्चै ठूलो रहेछ । चुम जाने बाटोमा पर्ने यो ढुङ्गालाई सबैले ठूल्ढुङ्गा नै भन्दा रहेछन् । त्यही ढुङ्गाको आड गरेर तीन चारवटा रेस्टुरेन्ट चलाएका रहेछन् । यो ठूल्ढुङ्गाको वरिपरि अग्लो अग्लो पहाड गहिरो खोँचमा बुढीगण्डकी साँच्चै अचम्मको भौगोलिक अवस्थिति लाग्छ । दिनभरिको हिँडाइ र पानीले भिजेको जिउ थकान धेरै थियो । खाना खाएर भुसुक्कै निदाइएछ । भोलिपल्ट नास्तामा रोटी र मह अनि चिया खायौं । नास्ता के पाइन्छ भनेर सोध्दा रेस्टुरेन्ट मालिकले च्यापती भनेका थिए । कुरा नबुझेर एकछिन अलमल परेका हामी नास्ता आएपछि बल्ल बुझ्यौं कि च्यापती भनेको त चपाती
आइतबार त्यहाँ पुग्दा भेटिएका धेरै त दाल भात तरकारी मिलाएर नखाएको त धेरै दिन भइसकेको बताउँथे । भारत घर भई नेपालमै लामो समयदेखि बस्दै आउनु भएकी गौरी सोलांकी दिनपछि भात खाएको बताउनुभयो । शारीरिक अपांगता उहाँ चाउचाउ बिस्कुटको भरमा बस्दै आएको र खाना खुवाउने भन्ने थाहा पाएपछि आएको उहाँको भनाइ थियो ।
त्यसो त स्थानीय निकाय निर्वाचनमा अन्तर्घात गरेको अभियोगमा त्रिभुवन विश्वविद्यालयका उपकुलपति तीर्थ खनियामाथि नै नेपाली काँग्रेसले स्पष्टीकरण लिनेगरी अनुशासनको डण्डा चलाएपछि चरम राजनीतिक हस्तक्षेपको पटाक्षेप समेत भैसकेको छ ।
यस्तै केही महिना अघिसम्म मोदी सरकारमा सामेल रहेका आन्ध्र प्रदेशका मुख्यमन्त्री चन्द्रबाबू नायडू पनि सहभागी भए ।
एजेन्सी । भारतका चर्चित कमेडियन कपिल शर्माले पहिलो पटक अभिनय गरेको चलचित्र किस किस को प्यार करुं यसैं बर्ष प्रदर्शनमा आउने भएको छ
रेग्मीले उक्त ऐतिहासिक अभिलेख बोकेर सालमा पनि फेरि तथ्यांक विभाग धाए । माघ गते केन्द्रीय तथ्यांक विभागका तत्कालीन महानिर्देशक तुङ्ग बास्तोलासहित जनसंख्याविद्को उपस्थितिमा उक्त अभिलेखबारे छलफल आयोजना गरिएको रहेछ । एक समय त तथ्यांक विभागका महानिर्देशक नै उनको घर आएका थिए । अभिलेखको संरक्षण गर्ने वाचा पनि गरे तर समयसँगै आफ्ना वाचा भुलेर उनी हराइगए ।
वास्तवमा संविधान सभामा रहेका दलहरूले पाएको जनमत कति छ त कांग्रेस एमाले र राप्रपाले प्राप्त गरेको मत जोड्दा लगभग प्रतिशत हुन आउँछ। अब यसमा सरकार समर्थक दलहरूको मत पनि जोड्दा सो संख्या बढेर प्रतिशतसम्म पुग्नेछ। जबकि विपक्षमा रहेको एकीकृत नेकपा माओवादी र मधेसकेन्द्रित दलहरूको मत लगभग प्रतिशत छ।
भदौ भैरहवा । नेपाल राष्ट्र बैंकको क्षेत्रीय कार्यालय भैरहवा सिद्धार्थनगर ले हिन्दु धर्मालम्वीको दशैँ पर्वका लागि नयाँ नोट वितरण सुरु गरेको छ ।
यसका लागि उसले आफ्ना मधेसी सहयात्रीलाई पनि कथित दुई राष्ट्रियताको अनुचित मान्यता बदल्न र पहाड तथा मधेसलाई जुनसुकै मूल्यमा विभाजित गर्ने गलत धारणा परित्याग गर्न मनाउन सक्नुपर्छ।
जुन उद्देश्यसाथ कोषको स्थापना गरियो त्यो स्वागतयोग्य छ । तर विडम्बना हामीकहाँ प्रस्ताव आउँछ लागू हुँदैन । घोषणा गरिएका कुरा लागू भए मात्रै विश्वस्त हुने कुरा हो । कोष स्थापना भयो हामीले राहत पाउँछौं भनेर आशा गर्नु त जायज नै होला तर लागू हुने नहुने हो कि भन्ने आशंका बढी छ । त्यसैले सरकारले तथा राजनीतिक दलहरूले उद्योगी व्यवसायीका समस्यालाई जसरी बुझ्नुपर्थ्यो त्यति सकारात्मक भएको पाएका छैनौं ।
अर्थतन्त्रमा तेस्रो स्थान ओगेटको औद्योगिक क्षेत्रको क्षमतामा वर्षयता सुधार हुन सकेको छैन । एउटै खाले समस्याका कारण यस क्षेत्रले क्षमताको आधा मात्रै उपयोग गर्न सकेको छ । राष्ट्र बैंकले सार्वजनिक गरेको मुलुकको आर्थिक विवरणअनुसार अस्थिर राजनीतिक अवस्था ऊर्जा संकट र असन्तुलित श्रम सम्बन्धका कारण उद्योगको क्षमतामा वृद्धि हुन नसकेको हो । अध्ययनअनुसार आर्थिक वर्ष मा नेपालका उद्योगहरूको औसत क्षमता प्रतिशत मात्रै थियो । त्यसपछिको वर्षमा प्रतिशत बिन्दुले उद्योगको क्षमतामा वृद्धि भई प्रतिशत पुगेको तथ्यांकमा उल्लेख छ । समीक्षा वर्षमा सर्वेक्षणमा समेटिएका अध्ययन क्षेत्रका उद्योगहरूकोे औसत क्षमता उपयोग दशमलव प्रतिशत रहेको छ राष्ट्र बैंकले केही अघि सार्वजनिक गरेको को आर्थिक गतिविधि अध्ययन प्रतिवेदनमा भनिएको छ । उक्त आधारमा अघिल्लो आर्थिक वर्षको तुलनामा उद्योगको क्षमता फेरि शून्य दशमलव प्रतिशत बिन्दुले घटेको हो । तीन आर्थिक वर्षको तथ्यांकबीच तुलना गर्दा औद्योगिक क्षेत्रको क्षमता बढ्न नसकेको पुष्टि हुन्छ । उद्योगहरू पूर्ण क्षमतामा चल्न नसक्दा विश्व बजारमा आफ्नो उत्पादनमा प्रतिस्पर्धी क्षमता घटेको छ । प्रतिस्पर्धात्मक क्षमतामा ह्रास आउने हुनाले अन्तर्राष्ट्रिय बजारमा नेपाली उत्पादनको माग अभिवृद्धि गर्ने कार्य चुनौतीपूर्ण छ को प्रतिवेदनमा उल्लेख छ । अर्कोतर्फ देशमा रोजगारीको अभाव भई ठूलो संख्यामा युवा जनशक्ति बिदेसिने गरेको छ प्रतिवेदनको दाबी छ । दैनिक करिब सय युवा कामका लागि बिदेसिन्छन् । यता मात्रै करिब युवा बिदेसिएका छन् । उद्योग क्षेत्र दक्ष जनशक्तिको अभाव खेपिरहेको छ । यसर्थ कामको खोजीमा बिदेसिने युवा पिँढीलाई यस क्षेत्रमा आकषिर्त गरी दक्ष कामदारको अभाव पूर्ति गर्नु आवश्यक छ प्रतिवेदनले सरोकारवाला निकायलाई सुझावसमेत पेस गरेको छ । उद्योग क्षमता बढ्न नसक्नुको कारण भने राष्ट्र बैंकले लगातार तीन वटा समस्या प्रमुख मानेको छ । जुन वषौर्ंदेखि यथावत देखिन्छ । अस्थिर राजनीतिक अवस्थाका कारण उत्पन्न कमजोर शान्ति सुरक्षा ऊर्जा संकटले कम सयम उद्योग सञ्चालन र असन्तुलित श्रम सम्बन्धलाई राष्ट्र बैंकले प्रमुख चुनौतीका रूपमा औंल्याएको हो । लम्बिँदो संक्रमणकालीन अवस्थाका कारण उत्पन्न कमजोर शान्ति सुरक्षा एवं समयसमयमा हुनेे बन्द हडतालको अन्त्य सुरक्षा सुदृढ गर्ने तथा श्रम सम्बन्धलाई थप सुमधुर बनाउनुपर्ने देखिन्छ गत आर्थिक वर्षको प्रतिवेदनमा सुझावसहित उल्लेख गरिएको छ । नीतिगत व्यवस्थामा रहेका कमजोरीहरू सुधार नहुनु पनि उद्योग पूर्ण क्षमतामा चल्न नसक्नुको अर्को कारण प्रतिवेदनले मानेको छ । उद्योग क्षेत्रको विकासमा दीर्घकालीन सोचका साथ अघि बढ्ने एवं लगान्ाीमैत्री वातावरण सृजना गर्दै स्वदेशी तथा वैदेशिक लगानी आकषिर्त गर्ने चुनौती रहेको छ प्रतिवेदनमा भनिएको छ । आर्थिक क्षेत्र सम्बद्ध करिब दर्जन विधेयक संसदमा थन्किएका छन् । संविधान निर्माणमा अल्भि एका दलहरूले यसतर्फ ध्यान दिन सकेका छैनन् । प्रतिवेदनले उद्योग क्षेत्रमा ऊर्जा संकटको दीर्घकालीन समाधान खोज्न निमाणर्ाधीन जलविद्युत् परियोजनाहरू समयमै सम्पन्न गर्नुपर्नेतर्फ जोड दिएको छ । पूर्ण क्षमतामा चल्ने वातावरण सृजना र प्रतिस्पर्धात्मक क्षमता अभिवृद्धि गर्ने कार्यलाई ऊर्जा संकटले नै अवरोध गरेको जनाउँदै विद्युत्मा दीर्घकालीन व्यवस्थापनको उपाय खोज्नु पर्ने राष्ट्र बैंकको निष्कर्ष हो । अर्थविद् विश्वम्भर प्याकुर् याल भने उद्याेगको क्षमता वृद्धि नहुनुमा अन्य कारणहरू पनि मान्छन् । प्याकुरेलका अनुसार आयातमुखी अर्थतन्त्र भएको मुलुकमा डलरको भाउ बढेपछि उत्पादन लागत बढेर कम क्षमतामा उद्योग चलेका हुन् । नेपालमा सय भन्दा बढी कच्चा पदार्थ आयात गरिन्छ । अघिकांश डलरमा खरिद गर्नुपर्छ प्याकुरेल भन्छन् बढी मूल्यमा खरिद गर्नुभन्दा कम क्षमतामा उद्योग चलाउनु बेस ठानेर क्षमता बढ्न नसकेको हो । भइरहेका उद्योगको क्षमतामा वृद्धि हुन नसकेकाले स्वदेशका उद्योगीहरू पर्ख र हेरको स्थिति रहेको तथ्य प्रतिवदनले सार्वजनिक गरेको छ । यस्तो प्रकारको वर्तमान परिप्रेक्ष्यमा प्रत्यक्ष वैदेशिक लगानी एफडीआई आकषिर्त गर्ने कार्यसमेत चुनौतीपूर्ण देखिन्छ अघिल्लो वर्षको प्रतिवेदनमा उल्लेख छ । अस्थिर राजनीतिक अवस्था श्रम सम्बन्ध र ऊर्जा संकटलाई प्रमुख समस्या मानेको राष्ट्र बैंकले कर प्रणालीका कारण पनि उद्योग पूर्ण क्षमतामा चल्न नसकेको जनाएको छ । पूर्ण क्षमतामा चल्न नसकेका कारण बढ्दो लागत एवं कम गुणस्तरका कारण स्थानीय उत्पादनले सस्तो मूल्यमा प्राप्त हुने चिनियाँ र भारतीय सामानसँग प्रतिस्पर्धा गर्न नसकेको उद्योगी व्यापारीहरूको गुनासो छ प्रतिवेदनमा उल्लेख छ । स्वदेशी उत्पादन कम हुनु र रेमिट्यान्सले उपभोग बढाइदिँदा व्यापार घाटा निरन्तर बढिरहेको छ । चालू आर्थिक वर्षको महिनामै उक्त घाटा खर्ब अर्ब रुपैयाँ पुगेको छ । गत वर्षभरिको घाटा खर्ब अर्ब रुपैयाँ थियो । आयातलाई सरकारले नै प्रोत्साहन दिएर पनि समस्या थपिएको प्याकुर् यालको दाबी छ । राजस्व बढ्यो भने सबैथोक हुन्छ भनेर सरकारले आयात प्रतिस्थापनको विकल्प अपनाउनतिर लागेन उनले थपे डलरको भाउ पनि बढ्ने राजस्व पनि बढ्ने भएपछि कच्चा पदार्थ ल्याउन लगानीकर्तालाई समस्या भई उद्योगको पूर्ण क्षमता उपयोग हुन सकेन । त्यस्तै ऊर्जाको समस्य र सरकारले श्रम ऐन कडाइका साथ कार्यान्वयन गर्न नसक्नु पनि उद्योगको क्षमतालाई अवरोध ठान्छन प्याकुरेल । भन्छन् यसले यहाँको पुँजी पलायन भइरहेको छ । बढी सामान प्रयोग गरेपछि नेपाली मुद्रा बिदेसियो । लगानीकर्ताहरू पनि अकषिर्त भएनन् ।
सोही पुरस्कारबाट इटहरी की बर्षीया कृष्णमाया बस्नेतलाई स्याहार सुसार गर्ने छोराबुहारी भीम नारायणी बस्नेतलाई पनि नगद दस हजार रुपैयाँ प्रदान गरियो । समाजमा बढ्दो कुसंस्कारलाई वेलैमा व्यवस्थित गर्न सन्देश दिनकै लागि संस्थाले बर्षेनी बाबुआमालाई तथा सासुससुरालाई स्याहार गर्नेलाई पुरस्कार प्रदान गदैं आएको संस्थाकी अध्यक्ष भद्रा थापामगरले बताइन् । उनका अनुसार संस्थाले यो पुरस्कार पाँच बर्षदेखि प्रदान गदैं आएको छ । अघिल्लो बर्षको वैसाख गतेको भूकम्पले गर्दा त्यो पुरस्कार पनि यसैबर्ष प्रदान गरिएको हो।
आपूर्ति विभागले कार्यालयमा उपस्थित हुन तीन दिनको समय दिए पनि सञ्चालक अनुपस्थित भएका हुन् । स्पष्टिकरणका लागि विभागमा उपस्थित हुन गत शुक्रबारसम्मको म्याद िदएकाे विभागका महानिर्देशक कुमार दाहालले जानकारी दिए ।
दुधौली नगरपालिकाको पशु सेवा शाखाबाट हिउदे घास जै र वर्शिम घास बिभिन्न व्यावसायिक तथा पशु पालक कृषकहरुलाई नि शुल्क वितरणको लागि तयारी अवस्थामा
जग्गा खरिद गर्दा भ्रष्टाचार भएको प्रमाण भेटिएपछि अख्तियारले गत साउनदेखि विस्तृत अनुसन्धान गरेको थियो ।
त्यसमध्ये आधाभन्दा बढी समयमै बन्न नसकको प्रधानमन्त्री कार्यालयमा जानकारी आएको छ । पप्पुले सरकारी निकायबाट पुल बनाउनकै लागि अर्ब रुपैयाको ठेक्का पाएको छ ।
ब्याकुल दाइसँग फोटो खिच्न लालायित थिए यात्राको दौरानका क्रममा ठाउँठाउँमा देखिएका मनहरू। हरेक ठाउँमा केही नकेही बिर्सिएकै हुन्थे ब्याकुल दाइले।
ध्यान दिनुहोस् तपार्इंले नेपाली बोल्नुहुन्छ भने तपार्इंको निम्ति भाषा सहायता सेवाहरू निःशुल्क रूपमा उपलब्ध छ । फोन गर्नुहोस् ।
वर्तमान समयमा कुनै न कुनै राजनीतिक समूहको सामिप्यमा नरही नागरिक समाजलगायत अन्य कुनै पनि पक्षको प्रशासनिक कार्यलगायत विकास निमार्णसँग आबद्ध रहने योजना परियोजना आदि जस्ता कार्य सहज रूपमा सम्पन्न हुन सक्दैन भन्ने मानसिकतामा वृद्धि भएको कारण भ्रष्टाचारका ठूला कसुरमा पनि दलीय प्रभाव परेको प्रस्ट छ । यसैगरी गैरकानुनी कार्यमा कुनै न कुनै दलसँग आबद्ध रहेका व्यक्ति वा समुदाय रहे भएमा ती सम्बद्ध समूहमा राजनीतिक आस्थाका आधारमा सहजै कानुनी उन्मुक्ति पाइन्छ भन्ने सोचाइ वास्तविकतामा पनि देखिएकाले आर्थिक अपराधका कसुरमा वृद्धि भएको होभन्दा फरक नपर्ला । फलतः आर्थिक भ्रष्टाचार नियन्त्रणका लागि कडाभन्दा कडा कानुनको आवश्यकता पर्छ नै किनकि यस क्षेत्रमा गरिने कानुनी कारबाही तथा दण्ड जरिवानाको रकम भ्रष्टाचार गरिने रकमको तुलनामा न्यून रहन जाने भएको हुँदा सम्बद्ध पक्षको मनोबल बढ्न गएको देखिन्छ । आर्थिक अपराधलाई न्यून गर्ने नाममा कडा कानुनी प्रावधान निमार्ण गर्दैमा पूर्ण सफलता भने अवश्य पनि हासिल गर्न सकिँदैन तथापि धेरै हदसम्म सहजीकरणको वातावरण भने अवश्य पनि प्राप्त हुने नै छ ।
जनजाति मध्येका किराँत जाति र नेवार जातिहरुले सङ्कीर्ण मन लिएर होइन फराकिलो मन लिएर सिङ्गो नेपालको नेतृत्व लिनुपर्नेमा केही सङ्कीर्णवादीहरुले विदेशीको पैसा खाएर तिनीहरुकै तलुवा चटुवा भएर एउटा सीमित क्षेत्रको राज्य माग्नु दुःखद पक्ष हो । किराँतहरुले महाभारतकालमा अर्थात् किराँतकालमा पुस्ता नेपालको राज्य गरेका थिए । महाभारतको युद्धमा नेपालको तर्फबाट किराँत राजाहरुले पनि लडेका थिए । किराँती राजाहरुमध्ये यलम्बर शक्तिशाली र प्रतापी राजा थिए । ललितपुर पाटनमा यलम्बरले शहर बसाएका हुनाले पाटनको नम यलम्बरबाट यल भएको छ । अहिले यो यल नेवारी भाषाको नाम जस्तो भएको छ ।मल्लकाललाई नेवारी राज्य पनि भनिन्छ । किराँतकाल लिच्छवीकालभन्दा मल्लकालीन नेपाल खुम्चिएको छ । यस्को बिस्तार पृथ्वीनारायण शाहले गरेका हुन् । अहिले एकीकृत नेपाल विखण्डन गराउन पराईहरु लागि परिरहेका छन् । हतियार र मतियार हाम्रै भएका छन् । ॐकार परिवारकालाई भड्काएर वा चोरेर इसाईहरुको संख्या बढाउँदै छन् । अब जनताले कुरा बुझी सकेका हुनाले नेपालको पुरानो पहिचान हिन्दु राष्ट्र नछोड्ने भएका छन् । किराँतहरुले सुम्निमा र पारुहाङलाई पार्वती र शिव भन्दछन् । यिनीहरुका कूलदेवता शिव र पार्वती हुन् । शिव र पार्वतीका सन्तान जो जे जति छन् ती सबै मंगलियन हुन् मंगोलियन होइनन् । यो त साम्राज्यवादी अंग्रेज बेलायत ले फुटाउने काम गरेको मात्रै हो । हिजो जे भयो भयो अब त्यस्तो गल्ती दोहो याउने काम नगरौं ।
केही समययता औद्योगिक परिसरभित्रका भवनबाट पानी चुहिने मेसिनमा बाधा पु याउने सडक छेउको बाटोमा पानी जम्ने फोहोरमैलाको उचित व्यवस्थापन नहँुदा समस्या बढ्दै गएको छ । मुलुकभर सञ्चालनमा रहेका औद्योगिक क्षेत्रमा सय सरकारी भवन । यी सबै भवन निजी उद्योगी व्यवसायीलाई भाडामा दिइएको छ ।
प्रचार टोलीले स्थानीय बुद्धिजीवी नागरिक समाजका अगुवा पेशाकर्मी व्यवसायीहरुसँग चुनावलक्षित छलफल गरेको छ । छलफलमा स्थानीय मतदाताहरुको संख्या उल्लेखनीय रहेको थियो । त्यसैगरी प्रचार टोलीले शनिबार नै नगरपालिकाको वडा नं मदानपुरबाट प्रचार अभियान सुरु गर्दै क्रमश नगरपालिकाको सबै वडामा प्रचारप्रसार अभियान पु याउने लक्ष्य राखिएको उपमेयरकी उम्मेद्वार नेपालले बताउनु भयो ।
शिक्षा क्षेत्रको अर्काे चुनौती न्युनतम भौतिक पूर्वाधारको अभाव हो । शैक्षिक संस्थाहरूमा भौतिक संरचनाको अभाव भइरहेको अवस्थामा विनाशकारी भूकम्पले भौतिक पूर्वाधारहरू भत्कँदा कतिपय शैक्षिक संस्थाहरू जोखिमपूर्ण वातावरणमा अध्ययन अध्यापन गर्न बाध्य छन् । यसको लागि राज्यले भौतिक पूर्वाधार निर्माण कार्यमा तीव्रता दिनुपर्छ । यो बाहेक लामो समयदेखि विद्यालय महाविद्यालय तथा विश्वविद्यालयका पाठ्यक्रमहरू समय सापेक्ष रूपमा परिमार्जन नहुनु शिक्षण कार्यमा सूचना एवं प्रविधिको न्युन उपयोग शैक्षिक सामग्रीहरू समयमा नपुग्नु तालिम प्राप्त शिक्षकहरूको अभाव परम्परागत मूल्याङ्कन प्रणाली दीर्घकालीन योजनाको अभाव आदिजस्ता समस्याहरूले शिक्षा क्षेत्रमा गतिशीलता आउनसकेको छैन । विश्वव्यापीकरणको प्रभावसंँगै शैक्षिक संस्थाहरूलाई पनि समय सापेक्ष परिवर्तनको खाँचो छ । शिक्षा प्रणालीलाई वैज्ञानिक प्राविधिक व्यावसायिक सीपमूलक एवं रोजगारमूलक बनाउँदै सक्षम प्रतिस्पर्धी नैतिकवान एवं राष्ट्रिय हितप्रति समर्पित भावना जागृत हुने खालको जनशक्ति निर्माण गर्न प्रेरित शिक्षा नीति अनुशरण गर्न जरुरी देखिन्छ ।
नेपालमा नयाँ सरकार गठनपछि धेरैजसो प्रधानमन्त्रीको पहिलो विदेशयात्रा दक्षिणी छिमेकी भारतबाट शुरु हुने गरेको छ । यसपाला पनि त्यो परम्परा कायम रह्यो । प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीले हालै भारतको राजकीय भ्रमण सम्पन्न गर्नुभएको छ तर यसपालाको भ्रमण भने विगतभन्दा केही भिन्न रह्यो । प्रधानमन्त्री ओली भारतीय समकक्षी नरेन्द्र मोदीको खास र अर्थपूर्ण आतिथ्य प्राप्त गर्न सफल हुनुभएको छ । दुवै देशका प्रधानमन्त्रीबीचको भेट सौहार्द मात्र होइन ज्यादै आत्मीय पनि देखियो । आपसी सम्बन्धको आधार आर्थिक समृद्धिलाई बनाइएको छ । नेपालको विकास प्रक्रियामा भारतले पूर्ण साथ र सहयोग दिने लिखित सहमति भएको छ । खासगरी जल र रेल मार्गबाट नेपाललाई जोड्न भारत सहमत भएको छ । यसले नेपालको आर्थिक प्रगतिमा मह वपूर्ण प्रभाव पार्ने छ ।
धुन्चे । नेपालीको दोस्रो ठूलो चाड तिहारका लागि स्थानीय व्यवसायीले चीनबाट पहिलो खेपमा भोलिदेखि स्याउ नेपाल भित्र्याउने तयारी
यी संस्थाले रकम कुन प्रयोजनका लागि उपयोग गर्ने भन्नेसमेत खुलाइएको छैन । पिठुवा सामुदायिक भवन निर्माणका लागि भन्दै लाख दिइएको छ । स्थानीय सीप विकास तथा कार्यक्रम पशुपालनसम्बन्धी तालिम बाख्रापालन कुखुरापालन माछापालन तालिमका लागि करोड दिइएको छ । महिला सशक्तीकरण परिवर्तनशील नेपाल तथा शहिद स्मृति प्रतिष्ठान नेपालले लाख रुपैयाँ पाएका छन् ।
तेजेन्द्र काफ्ले बैशाख र गते आएकाबिनाशकारी भुकम्प र त्यसपछिका पराकम्पबाट मुलुक मर्माहत भएका समय जेठ गते मंगलवारको सूर्योदय भने एउटा नयाँआशा बोकेर आयो । दुईचारदिनदेखि वालुवटार
मोदीको नेपाल भ्रमण छिट्टै हुने विषय सार्वजनिक हुन थालेपछि प्रधानमन्त्रीले यसमा निर्णय लिन नसकेका हुन। उच्चस्तरको भ्रमण वर्ष भनिरहेको अवस्थामा भ्रमण हुनलाई अस्वभाविक मानिएको छैन। तर भ्रमण कुन अघि र पछि भन्नेमा अन्यौलता रहेको अधिकारीहरु बताउछन। भ्रमणहरु बारे छलफल भइरहेको छ। प्रधानमन्त्रीको भारत भ्रमण लगत्तै पनि उच्चस्तरको भ्रमणबारे छलफल भइरहेको हो। अहिले नै यो वा त्यो भन्नु भन्दा बजेटको तयारीले केही ढिलाई हुनसक्न छ। उच्चस्तरीय भ्रमण हुन्छ तर निर्णय भइसकेको छैन प्रधानमन्त्रीका प्रमुख राजनीतिक सल्लाहकार विष्णु रिमालले भने प्रधानमन्त्रीको भ्रमण पनि हुन्छ। दुवै छिमेकबाट नेपालमा पनि भ्रमण हुन्छ। तर अहिले सबै भ्रमण छलफलकै चरणमा छ।
उपरोक्त उदाहरण र आयामहरूले पुष्टि गर्छ बिम्स्टेक संयुक्त सैनिक अभ्यास मार्फत चीन र पाकिस्तान विरुद्ध भारतले सैनिक गठबन्धन शुरू गर् यो भनी निष्कर्ष निकाल्नु गलत हुनेछ ।
मुख्यमन्त्रि शंकर पोख्रेल नेतृत्वको प्रदेश सरकारले ल्यायो भुमिहिनलाई निःशुल्क जग्गा करार खेती कार्यक्रम
युएईका समाजसेवीहरु पत्रकार बन्धुहरु दुताबासका कर्मचारी साथीहरु सर्बसाधारण नेपाली मजदुरहरु देश साच्चै नै बनाउने हो हो भने के तपाईं पनि दुबईका कृष्ण केसीले भने जस्तै छातीमा हात राखेर भन्न सक्नु हुन्छ म हुण्डी गर्दिन भनेर पौडेल र बस्यालले भने जस्तै हुण्डी गर्दिन भनेर प्रतिबद्धता जाहेर गर्न सक्नुहुन्छ शुरुवात यही बाट गरौं । अनी सबैले भनौं हुण्डी नगरौं गर्न पनि नदिउँ ।
एजेन्सी । स्पेनिस ला लिगा अन्तर्गत भएको खेलमा बार्सिलोना विजयी भएको छ। शनिबार भएको खेलमा बार्सिलोनाले
सरकारी निजी र सहकारीको सहयोगमा एक स्थानीय सरकार एक एकिकृत व्यवसाय कार्यक्रम लागु श्रमिक बैंकको स्थापना पुनर्निर्माणका लागि स्रोतको सुनिश्चितता गर्ने उल्लेख छ ।
प्रमुख जिल्ला अधिकारी नारायणप्रसाद भट्टराईले बैंक तथा वित्तीय संस्थाका प्रमुख एवं प्रतिनिधिलाई कार्यकक्षमा बोलाएर अनिवार्य रूपमा नक्कली नोटको पहिचान गर्न सक्ने खालका मेसिनको प्रयोग गर्न निर्देशन दिए । यहाँको प्राइम बैैंक र सिद्धिगणेश बचत तथा ऋण सहकारी संस्थामा गत साता एक हजारका तीन नक्कली नोट फेला परेपछि प्रजिअ भट्टराईले सतर्कता अपनाउन निर्देशन दिएका हुन् ।
अन्तर्राष्ट्रिय दुरसञ्चार संघ आईटीयू ले स्याटेलाइटका निम्ति अर्बिटल स्लट स्याटेलाइट राख्ने स्थान छुट्याइसकेको छ । करिब वर्ष अगाडि नै नेपालले पाएको यो स्थानको अझै सदुपयोग गर्न सकेको छैन ।
लाखे नाचका क्रममा स्थानीय लोकभाका वेषभूषा र चालचलन एवं रोपाइँ जात्रा घोडे जात्रा गाई जात्रा राउटे जात्रा वैरागी जात्रा र अन्य जात्रा देखाउँदै समाजका विभिन्न विकृतिमाथि व्यङ्ग्य प्रहार गर्ने अनि सर्वसाधारणलाई मनोरञ्जन दिने गरिन्छ । लाखे नाचका बेला कंशको प्रतीकका रूपमा डरलाग्दो राक्षसी रूप गरेको लाखे र उसका सिपाइका प्रतीकका रूपमा विभिन्न काला सेता र अन्य रङ्गका मुखुण्डो लगाएका भप्पु र अन्य हास्य पात्रका रमाइला र मनोरञ्जनात्मक गतिविधिले स्थानीय बस्ती र बजारमा छुट्टै रौनक छाउने गर्छ ।
गाडी नगरपालिकामा नै रहने हो । नगर कार्यपालिकाका जनाको बोर्ड बैठकले गाडी किन्ने निर्णय पास गरेको र जना जनप्रतिनिधि भएको नगरसभाले समेत अनुमोदन गरेको उनले बताए ।
कम्युनिष्ट देश उत्तर कोरियाका तानाशाह भनेर चिनिने उनकै कारण विश्वमा आणविक युद्धको भय फैलिएको छ । आफू सत्तामा आएपछि यिनको पुर्खामा कसैले नगरेको एकपछि अर्को आणविक परीक्षणले अमेरिका र उत्तर कोरिया युद्धको करिब करिब नजिक पुगेका छन् भने छिमेकी देशलाई समेत चिन्ता बढाएको छ ।
असोज न्यूयोर्क । प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीले नेपाली जनताका लागि मानवतालाई पूर्णता दिने खाना नाना र छानायुक्त प्रजातन्त्र आवश्यक भएको बताउनुभएको छ ।
कार्यक्रम सकिएपछि जर्नेल कृष्णबहादुर गुरुङले ध्रुवलाई भने ओहो ध्रुव भाइ मैले तिमीलाई चिनेकै रहेनछु । आजको कार्यक्रम गज्जब भयो । ल तिम्रो जे काम परे पनि भन्नू है । छोराहरूलाई केही गर्नु परे पनि भन्नू । ध्रुवलाई राजा वीरेन्द्रले तक्मा दिए ।
साथी यहाहरुलाई हसाउनको लागि भनि फेरी केहि लिएर आएका छौ । आशा अनि पूर्ण बिश्वाश छ यहाहरुलाई यी नया तथा पुराना
सिंह पुन प्रयत्न गर्दा रोकिएका काममा सफलता हात पर्नेछ । बुद्धिको सहायताले अधिकार एवं प्रतिष्ठा जोगाउन सकिनेछ । विपक्षीहरूले स साना त्रुटि औंल्याउन सक्छन् । आफ्नो आलोचनामा ध्यान पुर् याउनु होला । पहिरनले अरूको मन लोभ्याउन सकिनेछ । साताको अन्त्यतिर फजुल खर्चले पिरोल्नेछ ।
आतिथ्यपूर्ण सम्मान पाइएला सहयोगीहरूबाटै धोका दौडधुप होला परोपकारी काम र समाजसेवा गर्दा प्रशंसा प्राप्त हुने समय छ आजको शुभ अंक रहेको छ।
नेपाल साफ च्यम्पियनसिपको इतिहासमा सेमिफाइनल पुगेको यो चौथोपटक हो । यसअघि सेमिफाइनल पुगेको तीन उपलब्धि विदेशी प्रशिक्षकको नेतृत्वमा प्राप्त भएको थियो । यसपल्ट नेपाली प्रशिक्षक बालगोपाल महर्जनले यो उपलब्धि हात पारेका छन् ।
न्यूनतम ज्याला दिनै पर्छ । साना उद्योगी हुँ भनेर न्यूनतम ज्याला दिन सक्दिनँ भन्न मिल्दैन । त्यसरी मजदुरको जीविका चल्दैन । हाम्रो चासो भनेको काम गरेको ज्याला दिने हो काम नगरेको ज्याला दिन सकिँदैन । अर्को कुरा न्यूनतम पारिश्रमिकको विषय उत्पादनभन्दा हकहितमा मजदुरको ध्यान केन्द्रित भएको छ । यसलाई उत्पादन कामसँग पनि हेरिनुपर्छ । तर अहिले युवा पुस्तामा बिदेसिने आकर्षण बढेको छ । देशको असहज अवस्था त छँदै छ त्यसका बाबजुद सामाजिक कारणले पनि युवा स्वदेशमा बस्न रुचाउँदैनन् ।
बिहीबार चैत देखि सार्वजनिक सडकमा वर्ष पुराना सवारीसाधन चलाउन रोक लगाइएको छ । सवारी दुर्घटना र प्रदूषण न्यूनीकरणका लागि वर्ष पुराना सार्वजनिक सवारीसाधन बन्द गर्ने सरकारी निर्णय प्रभावकारी कार्यान्वयनका लागि यातायात व्यवस्था विभागले बिहीबारबाट देशैभर अनुगमन टोली परिचालन गरेको छ ।
त्यसको मुख्य कारण क्यान नै थियो । दलीय स्वार्थको दलदलमा फँसेको क्यान आर्थिक अपारदर्शिताको पनि पर्याय बन्न पुग्यो । क्रिकेटलाई गन्तव्य देखाउने यो संस्थामा स्वार्थको गठजोडमा समानान्तर समितिको भाँडभैलो मौलायो ।
चितवन । चितवनमा प्रकाश दाहालको सम्झनामा गीत गएपछि ढलेका जनगायक तथा पुर्वसांसद खुशीराम पाख्रिनको निधन भएको छन् । अखिल क्रान्तिकारीका केन्द्रीय उपाध्यक्ष विजय गौतमले खरीबोटसँग कुरागर्दै पाख्रिनको निधनको पुष्टि गरेका छन् । एक्कासी
भौतिक यातायात तथा पूर्वाधार मन्त्री रुघुवीर महासेठले यातायात विभागका महानिर्देशक रुपनारायण भट्टराईलाई हटाउनुमा कुनै स्वार्थ नभएको बताएका छन् ।
अदालतबाट न्याय पाइएपछि पनि त्रसित रहेका बुद्धमाया जस्ताका शब्द पढ्दा पाउलो फ्रेरेले उठाएको उत्पीडितको भयभीत मानसिकताले झकझक्याउँछ । उनका अनुसार उत्पीडितहरूलाई स्वतन्त्रताको त्रासले सताउँछ । उनीहरू स्वतन्त्रतालाई अँगालो हाल्न डराउँछन् । त्यस्तो त्रासले दुईतिर लाने खतरा हुन्छ उत्पीडककै भूमिका खेल्ने आकांक्षा पाल्न खोज्ने । उत्पीडितकै भूमिकामा टाँसिरहन खोज्ने । हामीले दुवै खतरा झेल्दै आएका छौं ।
सार्क र बिमस्टेक दुवै आर्थिक सामाजिक तथा व्यापारिक सहयोगमा आधारित क्षेत्रीय सङ्गठन हुन् । पाकिस्तानमा भर्खरैको निर्वाचनबाट इमरान खान प्रधानमन्त्री बन्नुभएको छ । उहाँले आन्तरिक मामिलामा सुशासनको प्रत्याभूति दिनेगरी काम थाल्नुभएको छ भने विदेश नीतिमा पनि आयाम परिवर्तन गर्ने उद्घोषण गर्नुभएको छ । पूर्वप्रधानमन्त्री सुशील कोइरालासित मर्ने बेलामा दुईवटा मोबाइलमात्रै भएको उदाहरण दिँदै खानले सरकारी आवासको सुविधा नलिनेदेखि सादगीपनको अभ्यासलाई जोडबल दिनुभएको छ । यो उदाहरण नेपालका लागि सम्पत्ति हो । भारतसितको तनावपूर्ण सम्बन्धमा सुधार ल्याई सार्क प्रक्रियालाई अगाडि बढाउने पाकनेता खानको प्रयासलाई नेपालले साथ दिनुपर्छ । सार्कले साथ दिनुपर्छ । सार्क र बिमस्टेक दुवै मञ्चलाई नेपालले आर्थिक कूटनीतिक बढोत्तरीको साधकका रूपमा लिनु वाञ्छनीय छ । त्यसका लागि सरकार र निजी क्षेत्रका तमाम अवयवलाई आर्थिक कूटनीतिमैत्री र क्रियाशील बनाउनुपर्छ ।
संघीय संसदले भदौमा अन्तर्राष्ट्रिय आतंकवाद सीमापार सांगठनिक अपराध र अवैध लागूऔषध ओसारपसार सम्बन्धी बिम्स्टेक सन्धिलाई अनुमोदन गरेको छ । यसको अर्थ बिम्स्टेक राष्ट्रबीच आतंकवाद नियन्त्रणमा सहकार्यको स्वीकृति संसदबाटै भएको छ । प्रतिआतंकवादमा सैनिक परिचालनदेखि गुप्तचरी सूचनाको आदान प्रदानसम्म पर्छ ।
नेपालमा खुब प्रचार गरेको गरै छन्। आखिर तिनीहरुको देशमा घुम्न गै दिने नेपालीहरु नम्बर देश पर्छ नि ।
महादेवको पूजा गरेर जटा त्रिशूल र माला लगाएका जोगीको लस्कर बनेर नाच्ने सांस्कृतिक नाच बागलुङमा अझै देख्न पाइन्छ । यसलाई यहाँका शाक्यहरूले बचाएका हुन् ।
काठमाडौँ भौतिक पूर्वाधार तथा विकास मन्त्री केशव स्थापितले काम प्रभावकारी रुपमा नगरेको र आफूलाई अभद्र व्यवहार प्रदर्शन गरेको भन्दै उनलाई
काठमाडौँः स्वदेशी तथा विदेशी लगानीकर्ताहरुले नेपालमा खर्ब अर्ब रुपैयाँ लगानी गर्ने प्रतिबद्धता गरेका छन् ।
उनीहरुको वैवाहिक जीवन निकै सुखमय तरिकाले व्यतीत हुने गर्दछ र उनीहरुले निकै राम्रो जीवनसाथी पाउने गर्दछन् ।
श्री बहादुर शाहका पालादेखि श्री स्वामी स्वर्गे हुँदाका बीचमा धेरै भारदार खर्च भया। यो पर्व नेपालको पूर्वप्रदेश माझ्किरातको भोजपुर र खोटाङमा घटेको थियो। त्यसबेला खोटाङ खुटा पनि भोजपुरभित्रै पर्दथे।
त्यसको चोट सबैभन्दा धेरै परिवारका सदस्यलाई नै परेको थियो । डा देवकोटालाई लेख्न सिकाएका जेठा दाई बाचस्पतीले आफु भन्दा वर्ष कान्छो भाइको मृत्यु सहनुको पीडा भाव विवहल हुँदै व्यक्त गरे ।
एन आर एन कन्साइले आज गर्ने भनेको तीज बिशेष कार्यक्रमा स्थागन गरेको छ । एन आर एन जापानक निबर्तमान किन्द्र्यि सदस्य तथा कन्साइका सल्हाहकार डिलाराम सापकोटाको हिजो भएको निधनका करण आज गर्ने भनिएको कार्यक्रम आर्को सुचना नाआउनजेल सम्मका लागि स्थगन गरिएको एन आर एन कान्साइका संयोजाक भुमिराज दवाडिले जानकारी दिनु
डिएसपी मल्ल माओवादी अध्यक्ष प्रचण्डको दवावमा दरबारमार्ग प्रहरीको कमाण्ड सम्हाल्न पुगेको आरोप प्रहरी संगठनभित्र चर्चा हुने गरेको छ । स्रोतका अनुसार डिएसपी मल्लले प्रचण्ड र गृहमन्त्री रामबहादुर थापाले आफूलाई एसपीमा बढुवा गरेर कास्की प्रहरीको जिम्मेवारी दिएर पठाउने तयारी गरिरहेको बताउने गरेका छन् । दैनिक नेपाल
जिम्मेवार पदमा रहेर गरिनेगैर जिम्मेवारीपूर्ण कार्यले बैंकिङ क्षेत्रमा पनि धेरै थोरै कालो बादल लागेको छ । हरेक क्षेत्रमा राम्रा नराम्रा पक्ष र मानिस हुन्छन् नै योबाट बैंकिङ क्षेत्र पनि अलग छैन । छोटो समयमै लखपति करोडपति हुने महत्वाकांक्षाको भुमरीमा परेर गरिएको गैर जिम्मेवार कार्यले पनि यो क्षेत्रप्रति सर्वसाधारणको विश्वासलाई ठेस पुग्न गएको छ । बैंक वित्तीय संस्थाबाट सेवा शुल्क ब्याज तिरेर लगेर दुर्इ पैसा कमाएका ग्राहकहरुको सिको न त सो संस्थाका कर्मचारीले गर्न हुन्छ न त अदृष्य सहकार्य नै ।
अवकास रोज्ने कर्मचारीले सम्बन्धित निकाय वा कार्यालयमा निवेदन दिन सक्नेछन् । प्रक्रिया सुरु भइसकेको छ । केही सातामै मन्त्रालयमा त्यसको संख्याको आकार आउँछ प्रवक्ता न्यौपानेले भने ।
ऊर्जा मन्त्रालयले अगाडि सारेका कार्यक्रम नीति योजना तथा चुहावट नियन्त्रणमा एकीकृत रुपमा अगाडि बढ्न तयार रहेको उहाँको भनाइ छ । विद्युत् चुहावट बढी भएका क्षेत्रमा प्रहरी प्रशासनलाई निरन्तर परिचालन गर्ने र कानुनअनुसार कारबाही गराउन विशेष परिपत्र नै जारी गर्ने सचिव रेग्मीले बताउनुभयो ।
कलेजोका रोगीले भने प्रतिदिन डेढ ग्रामसम्म प्रोटिन सेवन गर्नुपर्छ । त्यसो त माछामासु मात्र होइन अण्डाको सेतो भाग च्याउ सागसब्जी तथा दूधजन्य पदार्थमा पनि पर्याप्त प्रोटिन पाइन्छ ।
काठमाडौं असार कानुन मिच्दै रुग्ण घोषणा गरिएका उद्योगको नाममा डेढ अर्ब रुपैयाँभन्दा बढी ब्याज मिनाहाको तयारी भएको छ । उद्योग मन्त्रालयले तयार पारेको एक प्रतिवेदनअनुसार मन्त्रिपरिषदबाट रुग्ण घोषणा गरिएका उद्योगको वर्षमा मात्रै ब्याज अर्ब करोड लाख हजार रुपैयाँ पुगेको छ । वर्षअगाडि र पछाडिका वर्षहरूमा तिर्नुपर्ने थप ब्याज उक्त रकममा जोडिएको छैन । जोड्दा अझै थपिन्छ प्राविधिक समितिको अध्ययनमा संलग्न एक सदस्यले भने त्यो ब्याज रकम र अन्य जरिवाना छुट गराउन रुग्णको प्रक्रियामा आएका हुन् । उनका अनुसार त्यसमध्ये केही उद्योगले केही प्रतिशत ऋण तथा ब्याज तिरिरहेका छन् । समितिको प्रतिवेदनअनुसार ती सबै उद्योगका बैंक ऋण अर्ब करोड लाख हजार सय रुपैयाँ छ । उक्त ऋणको रकमको वर्षौदेखिको ब्याज उद्योगीले तिरेका छैनन् । विभिन्न कारणले टाट पल्टँदै गई ऋण तिर्न नसकेका उद्योग बन्द छन् । ब्याज मिनाहा र कालोसूचीबाट छुट्कारा पाउन ती उद्योग रुग्ण घोषणाको प्रक्रियामा आएका हुन् । त्यस्तो प्रक्रियामा आएका उद्योगमध्ये उद्योग मन्त्रालयको प्रस्तावमा मन्त्रिपरिषद्ले लाई रुग्ण घोषणा गरेको हो । रुग्ण घोषणा भएका सबै उद्योगले ब्याज छुट कालोसूचीबाट हटाउनुपर्नेलगायत सुविधा माग गरेका छन् । उक्त व्यवस्था औद्योगिक व्यवसाय ऐन मा नभए पनि एक कार्यदलले तयार पारी सिफारिस गरेको प्रतिवेदनको आधारमा मन्त्रालय उक्त सुविधा उपलब्ध गराउने तयारीमा जुटेको हो । रुग्ण उद्याेगलाई सुविधा नै दिनु हुँदैन भन्ने हैन । तर सरकारले अहिलेको यो प्रक्रियामा ठूलो प्रश्नचिन्ह खडा गरेको छ अर्थविद् विश्वम्भर प्याकुर् यालले भने कानुनमा स्पष्ट परिभाषा नभएपछि झन्डै आधा दर्जन अध्ययन समितिले रुग्णको परिभाषा फरक फरक गरेका छन् । अहिलेकै मापदण्डको आधारमा सुविधा खोज्दै आउने उद्योग त सयौं हुन सक्छन् । घोषणा भएमध्ये सबैभन्दा बढी ब्याज पोखराको द फूलबारी रिसोर्टको छ । उक्त उद्योगको पछिको वर्षको अवधिमा ब्याज मात्रै करोड लाख हजार एक रुपैयाँ छ । उक्त उद्योगको ऋण भने अर्ब करोड लाख रुपैयाँ छ । उक्त उद्योगले सबैखाले ब्याज तथा त्यसबापतको हर्जाना छुटको माग गरेको छ । त्यसपछि कैलालीको बासुलिङ सुगर एन्ड जनरल इन्डस्टि्रजको करोड लाख हजार सय ऋण छ । उक्त उद्योगको देखि सम्म मात्रै करोड लाख हजार रुपैयाँ ब्याज छ । त्यसभन्दा अघिल्ला र पछिल्ला वर्षको ब्याज अझै बढी रहेको अध्ययनमा संलग्न अधिकारीको दाबी छ । बन्द रहेको उक्त उद्योगले पनि ऋण असुली न्यायाधिकरणको मुद्धा फिर्ता कालोसूचीबाट हटाउनुपर्ने र सबैखाले ब्याज छुट हुनुपर्ने माग गरेको छ । त्यसमा पनि एकैपटक तेहेरो सुविधा कसैलाई दिन मिल्दैन प्याकुर् यालले भने प्रक्रियाबाट घोषणा भएका उद्योगलाई ब्याजको ब्याज मात्रै छुट दिने हो । मन्त्रिपरिषद्बाट कानुनअनुसार मात्रै सुविधा दिनु भन्ने निर्णय भएकाले उनीहरूले माग गरेअनुसारकै सुविधा नपाउने मन्त्रालयकी प्रवक्ता यमकुमारी खतिवडाले बताएकी छन् । अहिले कानुनअनुसार नै रुग्ण घोषणा मात्रै भएको हो उनले भनिन् मन्त्रिपरिषद्ले तोकिएको कानुनअनुसार सुविधा उपलब्ध गराउनु भनेको सोहीअनुसार हुनेछ । त्यस्ता उद्योगलाई ब्याज मिनाहाका लागि राष्ट्र बैंकले समेत एक कार्यविधि बनाइसकेकाले त्यसको छुट गराउने तयारीमा मन्त्रालय जुटेको हो । रुग्ण घोषणा भएका उद्योगमध्ये सबैभन्दा कम ऋण र ब्याज जम्मा लाख हजार सय रुपैयाँ बर्दियाको डल्फिन म्यानर होटलको छ । नेपाल बोड्स लिमिटेडको करोड लाख रुपैयाँ ऋण छ । देखि सम्म करोड लाख ब्याज रहेको प्रतिवेदनमा उल्लेख छ । विराट लेदर र विराट सु कम्पनी दुवैको गरेर करोड लाख रुपैयाँ बैंक ऋण छ । एकै समूहको लगानी रहेको उक्त उद्योगको पाँच वर्षको ब्याज करोड लाख रुपैयाँ छ । बाँकी रकम सुमी फर्मास्युटिकल्स फ्लुअर हिमालयन श्रीअन्तु इन्डस्ट्री गैडा वाइल्ड लाइफको हो । ती उद्योगको वर्षको व्याज मात्रै क्रमशः करोड लाख हजार करोड लाख हजार करोड लाख हजार र लाख हजार रुपैयाँ छ । ती सबै उद्योगले कालोसूची ब्याज मिनाहा माग गरेका छन् । ऐनले रुग्ण उद्योग हुनका लागि उत्पादन क्षमतालाई आधार मार्नुपर्ने उल्लेख गरे पनि सरकारले त्यससम्बन्धी विवरणबिनै घोषणा गरी कानुनको उल्लंघन गरेको हो । ब्याज मिनाहा गर्ने तयारी भएका मध्ये उद्योगको उत्पादन क्षमता विवरण नै छैन । औद्योगिक व्यवसाय ऐन दफा क ले लगातार पाँच वर्षदेखि घाटामा सञ्चालन भई कुल उत्पादन क्षमताको बीस प्रतिशत वा सोभन्दा कम उत्पादन गर्ने उद्योगलाई सरकारले उचित देखेमा राजपत्रमा सूचना प्रकाशन गरी रुग्ण उद्योग घोषणा गर्न सक्ने उल्लेख गरेको छ । त्यसमध्ये सञ्चालनमै रहेका उद्याेगको पछिल्लो वर्ष र बन्द रहेका उद्योगको हकमा बन्द हुनुभन्दा अघिको वर्षको घाटामा गएको वित्तीय विवरण उल्लेख गरेर मात्रै रुग्ण घोषणा गरिएको हो । सुमी फर्मास्युटिकल र फ्लुअर हिमालयन लिमिटेडको मात्रै उत्पादन क्षमतासम्बन्धी विवरण प्रतिवेदनमा राखिएको छ । उक्त दुई उद्योग भने सञ्चालनमा छन् । फूलबारी र श्रीअन्तु पनि सञ्चालनमै छन् । बाँकी अन्य उद्योग अर्को हिसाबले पनि गैरकानुनी हो । प्रतिवेदनअनुसार नै कानुनले सञ्चालनमै रहेका उद्योगलाई मात्रै रुग्ण घोषणा गर्ने परिकल्पना गरेको उल्लेख गरिएको छ । लगातार वर्षदेखि घाटामा सञ्चालनमा भई भन्ने वाक्यांश उल्लेख भएको देखिँदा उद्योग सञ्चालनमै हुनुपर्ने परिकल्पना गरेको देखिन्छ प्रतिवेदनमा भनिएको छ । उक्त आधारले रुग्ण घोषणाका लागि निरन्तर घाटा प्रतिशतभन्दा कम उत्पादन र चालु अवस्थामा हुनुपर्छ । घोषणा र घोषणापछिको सुविधाका लागि पर्याप्त कानुनी व्यवस्था नभएकै कारण लामो समयदेखि ती उद्योगको प्रस्ताव यसअघिको सरकारको पालामा मन्त्रिपरिषद्मा थन्किएर बसेको थियो । घोषणा गर्न हतार गर्नुभन्दा पनि कस्तालाई घोषणा गर्ने भन्ने मापदण्ड बनाइनुपथ्यो प्याकुर् यालले भने भोलिका दिनमा सोही मापदण्ड देखाउँदै अन्य उद्योग आए भने दिन्न भन्न पाइँदैन । कानुनअनुसार उद्योग रुग्ण घोषणा भए पनि त्यस्ता उद्योगलाई ऐनले उद्योग विस्तार तथा विविधीकरण गर्नको लागि आयात गरिने मेसिनरीमा महसुल शुल्क तथा कर छुटको मात्रै व्यवस्था गरेको छ । तर राष्ट्रिय योजना आयोगका पूर्वउपाध्यक्ष दीपेन्द्र बहदुर क्षत्रीको नेतृत्वमा गठित कार्यदलले सिफारिस गरेबमोजिमको सुविधा दिने तयारीमा सरकार जुटेको हो । क्ष्ात्री प्रतिवेदनले बैंक तथा वित्तीय सुविधाअन्तर्गत सम्बन्धित वित्तीय संस्थाले कर्जाको भुक्तानी अवधि बढाइदिने ब्याज पेनाल ब्याज पुँजीकृत र शुल्क छुट दिन भनेको छ ।
नेकपा माओवादीका अध्यक्ष पुष्पकमल दाहाल प्रचण्डले बराबरी भागबण्डामै एकता हुने बताइरहेका बेला पुर्व प्रधानमन्त्री समेत रहेका एमाले नेता नेपालले संगठनमा कति प्रतिशत भागबण्डा गर्ने भन्ने कुरा कुनै पनि कार्यदलको स्तरमा छलफलमा नै नआएको बताएका हुन् ।
गीत सङ्गीतबाट परिचय भएका शाह जोडीले विसं मा परिचयलाई विवाहमा परिणत गरेको बताउनुभयो । उनीसित सङ्गीता एल्बम निकाल्ने क्रममा भीमदत्तनगरमा भेट भएको थियो । राजेन्द्र शाहले भन्नुभयो खप्तड मालिका एल्बममा उहाँले स्वर दिनुभएको थियो ।
संविधानसभाको म्याद थपिन्छ कि थपिन्न वा थपिए पनि देश कस्तो प्रकारको राजनीतिक व्यवस्थातर्फ जान्छ भन्ने त्रास पर्साका व्यापारीमा व्याप्त छ । अहिले मुलुक अन्तरिम संविधानअन्तर्गत चल्दैछ नयाँ संविधान बन्ने क्रममा छ बनेन भने के हुन्छ भने त्रास उद्योगी व्यापारीमा छ वरिष्ठ उद्योगी एवं वीरगन्ज उद्योग वाणिज्य संघका आमन्त्रित सदस्य जगदीश अग्रवालले भने ।
गगन थापा नेपाली काँग्रेसभित्रका असल इमानदार र जनपक्षीय नेता हुन् । गगनको विशेषता के छ भने उनी डाइलग मा मात्र हैन डेलिभरी मा पनि विश्वास गर्छन् । काँग्रेसका अधिकांश नेता विपीको समाजबाद लोकतन्त्र सात सालको क्रान्ति आदिका गफ दिन मात्र माहीर छन् । उदाहरणका लागि प्रदीप गिरीलाई नै लिउँ । उनी राम मनोहर लोहियादेखि जयप्रकाश नारायण लेनिनदेखि एंगेल्ससम्मका उदाहरण दिएर कुरा चाहिं रोचक नै गर्छन् तर काँग्रेस पार्टीलाई शसक्त बनाएर व्यवहारिक रुपमै सँगठीत पार्ने काममा उनको कुनै दक्षता देखिदैन । काँग्रेसका धेरै मन्त्रीहरु सरकारमा गए तिनले जनतामा आशा जगाउने खालका युगान्तकारी निर्णय केही गरिएको कमै पाइन्छ । भ्रष्टाचार र बेथितिका विरुद्ध केही गर्न चाहने शैलजा आचार्य जगन्नाथ आचार्य आदिलाई राजीनामा गर्न लगाइयो ।
कुमारी बैङ्क लिमिटेडको औँ वार्षिक साधारण सभा अाज चैत्र गते ट्रेडटावर विजनेश सेन्टर थापाथलीमा हुदैछ । सभाको विशेष प्रस्तावमा बोनस शेयर नगद
किसानले बिक्री गर्ने दूधको मूल्य घटाइए पनि उपभोक्ताले खरिद गर्ने मूल्य भने घटेको छैन । किसानहरुले खरिद गर्ने दाना चोकर औषधिलगायतको वस्तुको मूल्य सरकारले नियन्त्रण नगरेको तर किसानले उत्पादन गरेको दूधको मूल्य घटाएको सुवेदीले दूधको लागत मूल्य घटाउनुपर्ने बताउनुभयो ।
नयाँ वर्ष प्रारम्भको समयमा नेपालमा मात्रै नभएर यसको आसपासका अन्य मुलुकमा पनि मिथुन लग्न उदाइरहेको हुनेछ । नव वर्ष प्रारम्भ हुँदाको जगल्लग्नको विवेचना गर्दा
उपभोक्ता सचेत हुनुपर्छ भन्ने कुरामा दुईमत हुनै सक्दैन। तर प्रश्न के हो भने उपभोक्ताले नै बजारको दादागिरी व्यवस्थापन गर्ने हो कि यो कर्तव्य र दायित्व राज्यको हो हरेक नागरिकले आफ्नो जीउधन सुरक्षाका लागि रगत पसिनाको कमाइ गाँस काटेर करको रूपमा राज्यलाई बुझाएका छन्। त्यही जनताले बुझाएको करबाट सेवा सुविधा भत्ता विदेश भ्रमण आदि के के हो राष्ट्रसवेक भनिनेहरूले भोग गरिरहँदा यता नागरिक भने मन्दविष खाएर मृत्यु कुर्न विवश छन्। उपभोक्ताको यो विवशतामाथि राज्यले खेल्न मिल्दैन। तसर्थ राज्यले केवल सस्तो लोकप्रियताका लागि नभई बाह्रै महिना बजार अनुगमन गरी दोषीलाई कडा कारबाहीको दायरामा ल्याउनु अनिवार्य छ।
प्रतिपक्षी कंग्रेसले भारतीय प्रधानमन्त्रीको नेपाल भ्रमणका क्रममा भएको हिन्दु धार्मिक तीर्थाटनप्रति आपत्ति जनाएको छ । उक्त भ्रमण नेपालसँगको सम्बन्ध सुधार्नभन्दा कर्नाटकको चुनाव प्रभावित गर्न लक्षित भएको आरोप कंग्रेसको छ कान्तिपुरमा खबर छ ।
निद्रा लगाउन मदिराको चुस्की लिने बानी छ भने छोडिहाल्नुस् । किनकि मदिराले केहीबेर मात्र निद्रा लगाउँछ । एक पटक बिउँझिएपछि छिनछिनमा बिउँझिने समस्या हुन्छ । मदिरा खानै परेमा सुत्नुभन्दा दुई घण्टाअघि मात्र खाने गर्नुपर्छ ।
केही विज्ञहरूले भने ओबीओआरमा सहभागी भएमा भारतलार्इ पनि ठुलो फाइदा हुने बताएका छन् । यो क्षेत्रमा उसको प्रभाव विस्तारका अलावा ऊर्जा र समुद्रमाथि पनि पकड मजबुत हुनेछ । ओबीओआरमार्फत चीनले भारतमा लगानी बढाउनेछ । जसले भारतको पूर्वाधार विकासमा सहयोग मिल्न सक्ने भारतीय विज्ञहरू नै बताउँछन् ।
फ्रान्सको युवा टिमले यहाँसम्म आइपुग्ने क्रममा अर्जेन्टिनाका लियोनल मेस्सीसहितका भव्य खेलाडी उरुग्वेका एडिसन काभानी तथा लुइस स्वारेजसहितका उस्तै उत्कृष्ट खेलाडीलाई घर फर्काएको छ ।
निजगढसमाचार संवाददाता । कार्तिक । काठमाडौं भारतमा सम्पन्न एसियन मार्सल आर्ट्स गेम्समा नेपालले पाँच स्वर्णसहित कुल पदक जितेको छ । नयाँ दिल्लीमा मंगलबार सम्पन्न प्रतियोगितामा नेपालका पाँच खेलाडीले स्वर्ण पदक जितेको नेपाली टोलीका मुख्य प्रशिक्षक दिनेश शर्माले जानकारी दिए । यस्तै शर्माले नेपालका एक खेलाडीले रजत र एकले कास्य पदक
जसका लागि आवदेन असार गतेसम्म बुझाउन सकिनेछ । प्रवेश परीक्षा साउन गते हुनेछ भने अन्तरवार्ता साउन गतेदेखि गतेसम्म हुनेछ । साथै प्रवेश परीक्षाको परीक्षाफल प्रकाशन साउन गते हुनेछ ।
मौलिक हकमा लेखिसकेपछि नैतिक रुपमा नै सबै ठाउँमा जनसंख्याको हिसाबले समानुपातिक प्रतिनिधित्व नै गराउनुपर्ने हो तर त्यसो भै रहेको हामी देख्दैनौ । कार्यपालिकामा मात्रै होइन व्यवस्थापिकामा पनि हेर्ने हो भने प्रतिशत नपुग्ने देखिन्छ । संविधानमा प्रत्यक्षबाट विजयी हुन सकेन भने दलहरुले समानुपातिक तर्फबाट पु याउने भनेको छ । जनसंख्याको वितरणको अनुपातमा महिला छुट्ने संभावना हुनछ । आरक्षण छुट्याइएका उत्पीडित समुदायलाई लडाएर आफू उम्किने खेल देखिन्छ । हामीले त दिएकै हो दलितले मानेन जनजातिले मानेन भनेर उम्किने खेल देखिन्छ भने कतिपय ठाऊँमा समावेशीमात्रै भनेर टार्न खोजिएको छ । यो गलत छ ।
राष्ट्रपति विद्यादेबी भण्डारीले सरकारलाई चाँडै पुर्णता दिन प्रधानमन्त्रीलाई आग्रह गर्नुभएको छ । प्रधानमन्त्री पुष्पकमल दाहालसँग राष्ट्रपति भवन शितल निव
भारतको उत्तर प्रदेशको गजियावादमा तीज कार्यक्रम भव्य रूपमा मनाइएको छ । हिमालय समुहको मुख्य आयोजनामा सम्पन्न उक्त कार्यक्रमलाई सगरमाथा चेरीटेवल ट्रष्ट र नेपाली जनसम्पर्क महिला समिति भारत एवं गाजियावाद साखाले संयुक्त रुपमा सहयोग गरेका थिए ।
छेपाराको मानवसँगको सम्बन्ध दुबैको क्रमविकासका साथमा घनिष्ठ बन्दै आएको छ । कतिपय देशमा यसलाई मानिसले घरमा पाल्ने गरेका छन् । मूलत चार प्रजातिका छेपारा मानिससित पुरै घुलमिल भइसकेका छन् । तिनीहरू सुन्दर र लजालु पनि छन् । मध्य अमेरिका इराक र साउदी अरेबिया लगायतका देशमा युरोमास्टिक्स नाम गरेको छेपाराको मासु खाने गरिन्छ ।
ज्ञान प्राप्त गरिसकेपछि त्यसको प्रचारका क्रममा एकदिन बुद्ध आफ्नै दरबारमा पुगेपछि यशोधराले राखेका प्रश्नहरूबाट उनले घरैमा बसेर ज्ञान पाएको कुरा बुद्धले पनि स्वीकारेको भनाइ पाइन्छ । त्यतिबेला उनले बुद्धसमक्ष राखेका प्रश्नहरू थिए सत्यको खोजीका लागि संसारै त्यागेर जानुपथ्र्यो गृहस्थले सदाचारका साथ घरैमा बसेर खोजी गर्दा तत्त्वज्ञान प्राप्त हुँदैन भिक्षुलाई आफ्नो समाज र समूह चाहिँदैन आदि । उनका विचारदेखि बुद्ध प्रभावित भएर नै उनले ज्ञान पाएको स्वीकार गरेको बुझिन्छ । बुद्ध र यशोधराको ज्ञान एकै भए पनि त्यसको मार्ग भिन्न देखिन्छ । बुद्धमार्ग अनुसार व्यक्ति गृहस्थ जीवनको मायाजाल र कर्तव्य दायित्वबाट मुक्त संन्यासी भएपछि मात्र ज्ञान प्राप्त हुन्छ । सांसारिक विधि व्यवहार यस मार्गका बाधक हुन् । यशोधरा मार्ग अनुसार भने मानिसले गृहस्थ जीवनमा रहेर त्यसमा निहित कर्तव्य दायित्व पूरा गरेर पनि त्यागी र सदाचारी हुने हो भने ज्ञान प्राप्त गर्न सक्छ । यसबाट ऊ आफू सुखी रहेर अरुलाई पनि सुखी राख्न सक्छ । पतिको त्याग तपस्याबाट प्राप्त ज्ञानको प्रचार र स्थापनामा बाधा आउन नदिन आफू ओझेलमा रहेकी ती महान नारी यशोधरा वन्दनीय त छँदैछिन् अब उनी निर्देशित बुद्धत्व प्राप्तिको मार्गबारे पनि प्रचार आवश्यक भएको छ ।
खुमबहादुर खड्का नेता नेपाली कांग्रेस खुमबहादुर खड्का पदमा भए पनि नभए पनि राष्ट्रिय राजनीतिमा सदाबहार छाउनु भएको छ। भ्रष्टाचारको आरोपमा जेल परे पनि आफ्नो पार्टीमा उहाँको पकड बलियो देखिन्छ। हिन्दु
कुकुरले पुच्छर हल्लाउनु स्वभाविक हो तर पुच्छरले कुकुर हल्लाउन थाल्छ यो राजनीतिमा अशुभ लक्षण हो । नेपाली राजीनीतिमा केही गम्भीर खालका नहुनु पर्ने काम भएका छन् । यो दुर्घटनाको लक्षण देखिन्छ नेपालको राजनीतिमा पुच्छरले कुकर हल्लाउँछ संसदीय सुनुवाइ विशेष समितिका सदस्य समेत रहेका सांसद देवले भने अहिले जे घटनाक्रम भइराखेका छन् । सरकार या प्रधानमन्त्रीलाई यो लाग्दो हो क्रान्तितिरको पाइला हो । तर होइन यो भ्रन्ति हो । क्रान्ति होइन प्रतिक्रिन्तितिर लैजान सक्छ ।
बेइजिङ चिनियाँ अधिकारीहरूले बेइजिङको न्यू सिल्क रोड बनाउने पहलको सोमबार बचाउ गरेको छ । मलेसियाले चीनद्वारा बनाइने दुइटा ठूला परियोजना रद्द गरेपछि बेइजिङको यो भनाइ सार्वजनिक भएको हो ।
कालो धन नियन्त्रण तथा आतङ्कवाद तथा नक्सलवादलाई कमजोर पार्न लिइएको भनिएको कदमको सरकारले भारतीय अर्थतन्त्र कमजोर पार्न लिएको अनुचित कदमका रूपमा विपक्षीहरूले लिने गरेका छन् । सरकारको उक्त कदम गलत सल्लाहका कारण आर्थिक क्षेत्रमा राष्ट्रका लागि लिइएको घातक निर्णयका रूपमा उनीहरूले लिने गर्छन् ।
अभियोग तपार्इं फरक देखिन र बोल्न रुचाउनुहुन्छ । त्यस्तो गर्दा पार्टी निर्णय र नीतिको पनि वास्ता गर्नुहुन्न । पार्टी पूर्व हिँड्दा तपाई पश्चिम लाग्नुहुन्छ । पार्टीभित्र सधैंजसो संस्थापन पक्षभन्दा फरक कित्तामा उभिनुहुन्छ ।
त्यसैगरी प्रधानमन्त्री निवास एवं संसद भवन घेराउ गर्ने कार्यक्रम सार्वजनिक गरेका छन् । वैशाख गते बिहान बजे बृहत विरोधसभाको आयोजना गरेर अनसनको सुरुवात गर्ने पत्रकारसम्मेलनमा संयुक्त संघर्ष समितिको तर्फबाट नयाँ शक्तिका नेता परशुराम तामाङले जानकारी दिनुभयो ।
बेलायत बसोबासको दृष्टीकोणले सबैभन्दा घनाबस्ती भयको ठाउ अल्डरसटमा नेपाली कम्युनिटीको अध्यक्षमा जीव नारायण बेलाबासे निर्बिरोध निर्वाचीत भयकाछन् । आज भयको बार्षिक साधारण सभापछी भयको निर्वाचनबाट अध्यक्ष बेलवासे र उनको टीम सबै निर्बिरोध निर्वाचीत भएको हो। मुख्य अतिथी एनआरएन युकेका अध्यक्ष मुक्षेत्र गुरुड् रहेको सो बार्षिक साधारण सभाको सभापतित्व ग्रेटर रसमोर नेपाली कम्युनिटीका अध्यक्ष ओम थापामगरले गर्नु भयको थियो । जेष्ठ
घरभित्र शौचालय नभएर राति मात्र महिला खेतमा जानुपर्ने बाध्यता कम गर्न कुन नेताले ध्यान दिएका छन् दिउसो खेत जान नसक्ने भएकाले आधा पेट मात्र खाएर बस्नुपर्ने मधेसी महिलाको कुपोषण के मधेसी नेताले देखेका छन् नेताका परिवारका आमा बुबा दिदीबहिनीलाई खेतमा जान पर्दैन मधेसमा रहेका अस्पताल जानु पर्दैन कुपोषणको सिकार भएर अकालमा मर्नुपर्दैन त्यसैले त उहाँहरूलाई किन वास्ता हुन्थ्यो त मुसहर महिला समूहको जीवन सुधार्ने वास्ता हुँदैन ।
म्याग्दी मालिका गाउँपालिका का एक बाबुले आफ्नै वर्षीया छोरी बलात्कार गरेको आरोपमा पक्राउ परेका छन् ।
मिस मगरमा भाग लिएपछि भाषा संस्कृति रीतिरिवाजका बारेमा प्रत्यक्ष अवलोकन गर्न पाइयो । व्यक्तित्व र नेतृत्व विकास गर्ने अवसर प्राप्त भयो ।
असार रेडियो नयाँ कर्णाली भूकम्प पीडितलाई दिइने राहतबारे प्रमुख दलहरुबीच सहमति भएपछि व्यवस्थापिका संसदको अवरोध हटेको छ । तर प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीले संसदलाई सम्बोधन गर्दा प्रमुख प्रतिपक्षी दल नेपाली कांग्रेस पूर्ण सन्तुष्ट देखिएन । पाँच दिनसम्म अवरुद्ध बनेको संसद
मैले तिमीलाई तिम्रो आमाको गर्भमा गर्भधारण गर्नुभन्दा अघिबाटै चिन्थें। तिमी जन्मनु अघिनै म तिमीलाई जान्दथें। मैले तिमीलाई जाति जातिहरूमा विशेष काम गराउनु अगमवक्ताको लागि रोजे।
निर्दोष एवं निहत्था र्सवसाधारणहरुमाथि हत्या हिँसा अपहरण लुटपाट लगायतका ज्यादतीपूण् कुकृत्यहरु प्रदर्शन गरी आफ्नो कायरता प्रस्तुत गर्ने क्रममा आतंककारीहरुले निम्न घटनाहरु घर्टाई आतंककारी कृयाकलापलाई निरन्तरता दिइरहेका छन् ।
अगष्ठ अल्डरसट स्थित भेटघाट रेस्टुरेनटमा ग्रेटर रशमोर नेपाली कम्युनिटीको बार्षिक साधारण सभा सम्पन्न भएको छ। संस्थाका महासचिब मान गुरुङले संचालन गरेका उक्त कार्यक्रममा बरिष्ठ उपाध्यक्ष रामधन राईले स्वागत मन्तब्य दिए पश्चात संस्थाका अध्यक्ष जीव बेलबासे र सल्लाहकार क्याप्टेन रिटायर्ड बिर बहादुर थापाले सयुक्त रुपमा दीप प्रज्वलन गरि कार्यक्रमको औपचारिक रुपमा उदघाटन गरेका थिए । बरिष्ठ उपाध्यक्ष राम धन राईले भेट्रान फण्ड उपाध्यक्ष नेम थापाले इन्फर्मेसन डे महिला बिभागका सहसंयोजक सुस्मा गुरुङले नारी दिवस र साँस्कृतिक बिभाग संयोजक दिनेश गुरुङले आ आफ्नो सबकमिटिको प्रतिबेदन पेश गरेका थिए भने संस्थाका कोषाध्यक्ष टोप पल्लिले आर्थिक प्रतिबेदन पेस गरेका थिए ।कार्यक्रममा संस्थाका महासचिब मान गुरुंगले बार्षिक प्रतिबेदन क्रमैसंगले पावर पोइन्टद्वारा प्रस्तुत गरेका थिए । पहिलो चरणको औपचारिक कार्यक्रम समापन गर्दै अध्यक्ष जीव बेलबासेले कार्यसमिति सल्लाहकारहरु लगायत उपस्थित सम्पूर्ण महानुभाबहरुलाई बिशेस धन्यवाद दिदै ग्रेटर रशमोर नेपाली कम्युनिटीको बारेमा धेरै कुराहरु प्रस्ट पर्नु भएको थियो।
काठमाडौं भोलि भदौ गते बाट सञ्चालनमा आउने पूर्वाधार निर्माणमा ऐतिहासिक मानिएको नेपालकै पहिलो अण्डरपास निर्माण कार्य पूरा भएको छ।
चर्चित गायक तथा नायक यस कुमारको चलचित्र बाटोमुनिको फूल पहिलो को भब्य सफलता सँगै।दोस्रो बाटोमुनिको फूल अष्ट्रेलियाको मेलवर्नमा
चरीको कुरा उठाए राजेन्द्र पाण्डे खुइलिए । घैंटेको कुरा उठाए गगन थापा खुइलिए । अब तामाङको कुरा उठाएर को खुइलिने केही बोल्यो कि अपरहणकारीको पक्षमा बोल्ने चोर डाँका भनेर खुइल्याइहाल्छन् ।
सानो उमेरवाट नै निक्कै महत्त्वकाँक्षी उहाँ नयाँ प्रयोग गर्न रुचाउने उहाँले नेपालमा धेरै नै नयाँ उद्योग खोलिसक्नु भएको छ । पछिल्लो समय उहाँ नयाँ र नौलो प्रकारको होटल खोल्ने लक्ष्यमा हुनुहुन्छ जुन चाहिँ नेपालमै पृथक हुने दाबी छ दुगडको । असल र सबैको केन्द्रमा पर्ने सोच राख्नुभएका दुगड सबैको भलो हुने काम गर्ने लक्ष्य राख्नुहुन्छ । उहाँ साधारण जीवन नै रुचाउनुहुन्छ तर असल कार्य र नयाँ प्रयोग गर्ने सोच राख्नुभएको छ ।
करछुट माथिको आयमा माल्दिभ्स बाहेक अन्य सार्क मुलुकमा प्रगतिशील दरले कर लाग्छ । अफगानिस्तानमा करको दर र प्रतिशत र भारतमा र प्रतिशत छ । भुटानमा र प्रतिशत बंगलादेशमा र प्रतिशत छ । श्रीलंंकामा करको दर र प्रतिशत र पाकिस्तानमा र छ ।
हुम तमु एचकेनेपाल डट कम पोखरा जेठ। भूकम्पले मुलुक विपत्तिमा परेको बेला राज्य वा सरकारले अभिभावकत्व प्रदान गर्न सकेन भन्ने आरोप आइरहदा क्षेत्रीय प्रशासक दिनेशकुमार थपलियाले जनताको पीडामा सहयोगी बन्ने तमु धिं नेपाल जस्ता संघ संस्थाहरु नै सरकार भएको बताएका छन्। तमु जातिको सबै भन्दा पुरानो पोखरा
हरेक विषयमा सुस्त र उदासीन सरकारी परम्परा बदल्ने सुवर्ण मौका यतिबेलै हो। सरकारी चुस्तता र प्रभावकारिताले नेपालको छवि फेरिनेछ भनेे जनतामा पनि आत्मविश्वास बढ्नेछ। त्यसो हुँदा मुलुकको अन्तर्राष्ट्रिय छविमा सुधार आउने त छँदैछ।
त्यस्तै कार्यक्रममा नेपाली कन्सुलेट साईप्रसका प्रमुख डा राम जिवन पन्जियार एन आर एन ए साईप्रसका अध्यक्ष सुबास मल्ल लगाएतले सबै नेपालीहरुको भााषा सस्कृति र रितिरिवाजलाई सम्मान गर्नुपर्ने बताएका थिए ।
सो अवसरमा शुभकामना मन्तव्य राख्दै नयाँ शक्ति पार्टी नेपालका संयोजक डा बाबुराम भट्टराईले मुलुकलाई समृद्ध बनाउनका निम्ति पुरानोलाई भत्काएर नयाँ बनाउने आँट गर्नैपर्ने बताउनु भयो । उहाँले पार्टीका अभियन्ताहरुलाई नयाँ शक्तिलाई साँच्चिकै नयाँ बनाउन दृढ अठोटका साथ लाग्न समेत आग्रह गर्नुभयो ।
मैले पञ्च नबन्ने शर्तमा जनपक्षीय उम्मेदवार बन्ने निर्णय गरें । मालेका कार्यकर्ताहरू मेरै पक्षमा लागेका थिए । कांग्रेसको पनि समर्थन मलाई नै थियो । खुलेआम प्रजातन्त्रको पक्षमा भोट मागें । पञ्चायती व्यवस्था होइन अव्यवस्था हो भनेर भाषण गरेँ । हजार मत ल्याएर जितेँ पनि ।
प्रेम सुनार कात्तिक बुटवल । पूर्व उपप्रधानमन्त्री टोपबहादुर रायमाझीले धर्म सस्कृतीको रक्षा गर्नुपर्ने समय आएको बताएका छन । मंगलबार गृह जिल्ला अर्घाखाँचीको मालारानी गाउँपालिका स्थित प्रथम भण्डारथुम महोत्सव तथा दशै मेलाको उद्घाटन गदै पुर्व उपप्रधानमन्त्री रायमाझीले यस्तो कुरामा जोड दिएका हुन ।
काठमाडौँ। भौतिक पूर्वाधार तथा यातायात मन्त्रालयले सडकको गुणस्तर मापन गर्न आधुनिक उपकरण प्रयोगमा ल्याउने भएको छ ।
नेपाल राष्ट्र बैंकले तोकेको समय भित्र मालसामान पैठारी गरी तोकिए बमोजिमको कागजात बैंक समक्ष पेश गर्नुपर्ने ।
अमृत शर्मा सिड्नी । बाबा एजुकेसन कन्सल्टेन्सीले अस्ट्रेलियाको सिड्नी मा विशेष गाला डिनरको आयोजना गर्ने भएको
चैत काठमाडौं । नेपाल भ्रमणमा रहेका बेलायती राजकुमार ह्यारीले आइतबार राष्ट्रपति विद्या भण्डारीसँग भेट गरेका छन् । राष्ट्रपति कार्यालय शितल निवासमा मिनेट भएको भेटमा ह्यारीले गोर्खा सैनिकहरुले ब
श भूकम्प र नाकाबन्दी ग्रस्त छ। र त्यसैकारण सबै समस्याको प्रश्नमा एउटै जवाफ छ भुकम्प र नाकावन्दी। त्यसमाथि ठूला परियोजना किन समयमा अघि बढेनन् त्यसको स्वभाविक जवाफ हुने भयो भुकम्प र नाकावन्दीले बर्वाद बनायो। भूकम्पपछि सरकारले खर्बौं रुपैयाँको बजेट रहेको पुनर्निर्माण प्राधिकरण बनायो। प्राधिकरणले एकाध सिलन्यासबाहेक पुनर्निर्माणमा एउटा ईटा समेत जोड्न सकेन। जनता सरकारले पैसा कहिले दिन्छ र भत्केको घर फेरि बनाउँला भनेर कुरिरहेका छन्। लाग्छ विकास निर्माण पज मोडमा छ। सरकारका ठूला आयोजना ठप्पप्राय रहे यस बीच। तर ठीक यतिखेरै ठूला लगानीमा केही यस्ता आयोजनाहरु जारी नै रहे जसले नेपाल बनिरहेको छ भन्ने आधार खडा गरेका छन्। पज मोड बाट विकासलाई एक्टिभेट गराउने यस्ता योजनाहरु कसरी अघि बढे नयाँ वर्ष नयाँ उत्साहमा बिजमाण्डुले सुरु गरेको छ एउटा नयाँ श्रृङ्खला। पहिलो श्रृङ्खलामा लमजुङको भुलभुलेमा बन्दै गरेको मेगावाटको माथिल्लो मर्स्याङ्दी आयोजना। जुन अनेक बाधाका बीचमा पनि डेडलाइनमा बन्दैछ।
सोनम र आनन्दको विवाह यही मे तारिखका दिन मुम्बईमा हुने दुवैका परिवारले जनाएका छन्।सोनमको विवाहको भव्य तयारीका लागि कपुर परिवार यतिबेला व्यस्त रहेको भारतीय सञ्चारमाध्यमहरुले जनाएका छन्।
जिल्लामा विभिन्न घटनामा दुई जनाको मृत्यु भएको छ । ईशनाथ नगरपालिका डुमरियास्थित सखुवा खोलामा डुबेर बुधबार एकको मृत्यु भएको हो भने अर्का एकजनाको करेन्ट लागि मृत्यु भएको प्रहरीले जनाएको छ ।
गीता कुवर जेठ डोटी दिपायलका अग्नी पिडितहरुलाई सुजग उच्च माध्यामिक बिधालयले राहत प्रदान गरेको छ । अग्नी पिडितहरुलाई बिधालयले हजार सय आर्थिक राहत प्रदान गरेको हो । आगलाग
जिल्ला कृषि विकास कार्यालय सिरहाका अनुसार सिरहामा वैशाख गते गते तथा गते बिहान आएको हावाहुरीका कारण पाँच करोड मूल्य बराबरको आँप क्षति भएको छ । सिरहामा पाँच हजार छ सय हेक्टर बगैँचामा लगाइएको छ लाख हजार आँपका बोटमध्ये हजार वटा आँपका बोट भाँचिएका छन् भने नभाँचिएका बोटबाट समेत आँपका चिचिला झरेका छन् ।
आज भएको खेलमा उत्कृष्ट प्रदर्शन गर्दै डिभिजन बाट डिभिजन मा उक्लँदै विश्ववकप क्वालिफायर टिममा आफ्नो स्थान सुरक्षित राखेर नेपाल र नेपालीको शान बढाउन सफल नेपाली सिनियर राष्ट्रिय क्रिकेट टिमलाई हार्दिक बधाई तथा भविष्यमा थप सफलताको शुभकामना ।
हरितालिका तीज पर्व नेपाली हिन्दु महिलाले उल्लासमय रुपमा मनाएका छन् । सौभाग्यको प्रतिकको रुपमा विवाहिता महिलाले र चाडै दाम्पत्य जीवनको अपेक्षारत महिलाले रातो पहिरन गहना श्रृगारमा सजिएका महिला तीजको ब्रत बस्ने नाचगान गरेर मनाएका छन् । पशुपतिनाथ मन्दिर लगायतका सवै शिव मनिदरमा बत्रालु महिलाको मेला लागेको छ । तीजको उपलक्ष्यमा विभिन्न गीत गाएर नाचेर र बाजा बजाएर मनाएका छन् । भाद्र कृष्ण पक्षको तृतीयाको दिन तीजको ब्रत बस्ने प्रचलन रहेको छ । तीजमा विवाहिता महिलाले आफ्नो सौभाग्यको लागि र अविवाहित महिलाले असल पति प्राप्तिको लागि ब्रत बस्ने धार्मिक मान्यता रहेको जानकारहरुको मत छ । हेर्नुस तस्विरमा तीज ।
अन्त्यमा भन्नु पर्दा किस्मत धरै मेहनतका साथ बनाएको फिल्म हो । दशैमा परिवारका सवै सदस्य बसेर हेर्न मिल्ने एक पारिवारीक चलचित्र हो । हाम्रो मेहनतलाइ हलमा गएर हेरेर प्रतिकृया दिनु हुन्छ भन्ने मैले बिश्वास लिएको छु । साथै सम्पूर्ण दर्शकलाइ दशैको धेरै धेरै शुभकामना पनि व्यक्त गर्दछु ।
तर प्रेस विज्ञप्ती जारी गरेको भोलिपल्ट वैशाख गते शक्तिशाली भुकम्पले पूरै देश हल्लायो। परियोजनाको सबै योजना तहसनहस बन्यो। भुकम्पको इपिसेन्टर लमजुङको छिमेकी जिल्ला गोरखा थियो तर निर्माणाधीन परियोजनामा ठूलो भौतिक क्षती नभए पनि त्यसले परियोजनाको काम भने पूरै प्रभावित भयो।
सङ्घीय समाजवादी भक्तपुर जिल्लाको पार्टी समायोजन सम्पन्न मंसिर । सङ्घीय समाजवादी फोरम नेपाल भक्तपुर जिल्लाको एकीकरण घोषणा सभा भक्तपुर बहुमुखी क्याम्पस दुधपाटिमा पूर्व मधेसी जन अधिकार फोरम भक्तपुरका अध्यक्ष सुरेन्द्र प्रधानको अध्यक्षतामा सम्पन्न
नेपाल पत्रकार महासंघले मंगलवार आयोजना गरेको सुभकामना कार्यक्रमा नवनियूक्त सञ्चारमन्त्री कार्कीले राजनीतिज्ञ एवं मिडियालाई जनताले नजिकवाट हेरिहरहेको भन्दै सकारात्मक पत्रकारितामा जोड दिन आग्रह गर्नुभयो ।
सोमबार बिहान सम्पन्न अन्तिम मतपरिणाम अनुसार इनुले आफ्ना निकटतम प्रतिद्वन्द्वी नेपाली कांग्रसका सुनीलकुमार यादवलाई मतको अन्तरले पराजित गरेका हुन् ।
जब आर्यनको जोडी बनेर अघिल्लो वर्ष नोभेम्बर रेनमा देखापरिन् फेरि दर्शकको ओइरो लाग्यो । व्यावसायिक सफलताले उनीहरुको मित्रता पनि प्रगाढ बनिरहेको छ । त्यसैले त आर्यनको लगानी रहेको फिल्म क्लासिकमा नम्रता दोहोरिन । क्लासिक आउँदो भ्यालेन्टाइन्स डेमा रिलिज हुँदैछ । यो जोडीले मृगौला बेचविखनविरुद्धको सर्ट फिल्म होक्सेमा पनि सँगै काम गरेको छ ।
बलिउड अभिनेत्री दीपिका पादुकोण र रणवीर सिंह विवाहको तयारीमा व्यस्त छन् । विवाहलाई बलिउडको ठूलो विवाह मानिएको छ । दीपिका र रणवीरको जोडीले र नोभेम्बरमा
काठमाडौं असार । दुई खानेपानी आयोजनाका लागि करोडको पाइप खरिद गर्दा नेपाल खानेपानी संस्थानबाटै करोड घोटाला भएको छ । संस्थानद्वारा सञ्चालित बुटवल खानेपानी आयोजना र राप्ती खानेपानी आयोजनाका लागि पाइप खरिदमा अनियमितता भएको हो ।
कुमारी बैंक लिमिटेडले ः अनुपातमा निष्कासन गरेको हकप्रद शेयरमा आवेदन दिने आज जेठ गते अन्तिम दिन हो । कम्पनीले बैशाख गते देखि सो हकप्रद शेयर निष्कासन तथा विक्री खुल्ला गरेको हो । कम्पनीले रू अंकित मूल्यका कित्ता हकप्रद शेयर निष्कासन गरेको हो ।
स्थानीयले प्रदर्शनसँगै आइतबारदेखि सुरु रिले अनशन पनि जारी राखेका छन् । उनीहरूले तत्काल यस विषयमा प्रहरी प्रशासन गम्भीर नभए कडा आन्दोलन गर्ने चेतावनी दिएका छन् । त्यो व्यक्ति दोषी हुनै सक्दैन यो पीडितलाई भुल्याउने खेल हो किशोरी हत्याका दोषी सार्वजनिक गर्न स्थानीयद्वारा गठित नागरिक संघर्ष समितिकी संयोजक मीना भण्डारीले भनिन् प्रहरीको यो कदमबाट घटनामा ठूलै व्यक्तिको संलग्नता रहेको पुष्टि हुन्छ ।
रुपन्देहीमा अपराधः भारत कनेक्सन ले झन् खतरनाक शनिवार बैशाख देशको राजधानी आर्थिक क्रियाकलापको केन्द्र र जनसंख्या पनि बढी भएकोले अपराधका घटनामा काठमाडौं अगाडि मानिन्छ । काठमाडौंलाई पनि माथ गर्ने गरी रूपन्देहीमा हप्ता महीना असुली भइरहेको तथ्य विस्तृत
फिक्कल । इलामबाट सञ्चालित सुपरमाई हाइड्रो प्रालीले परीक्षण उत्पादन शुरु गरेको छ । इलाम नगरपालिका वरबोटे र माईजोगमाई सोयाङको फेदीस्थित माईखोलामा निर्माण गरिएको उक्त जलविद्युत आयोजनाबाट बुधबारदेखि परीक्षण उत्पादन थालिएको हो ।
अब पनि नयाँ ढंगले नसोच्ने हो भने राजधानीका केही खाल्डाखुल्डी पुरेर जाने बिम्स्टेक सम्मेलन र नेपाली कूटनीतिज्ञहरूको भाषिक प्रस्तुतिका कारण उपहासको अखडा बन्ने जेनेभा सम्मेलनहरू भविष्यले प्रायश्चित गर्ने विषय नबन्लान् भन्न सकिन्न ।
मन्त्रीहरुले यो सानो धक्का ले सन मा इयूबाट ब्रिटेन बाहिरिने कुरा नरोकिने बताएका छन्। सरकार विरुद्ध मतदान गर्नेमा आठ जना पूर्व मन्त्रीहरु पनि छन्।
जम्माजम्मी र अर्ब रुपैयाँ लागतमा सकिने आयोजना सरकारले रू अर्ब अनुदान अर्बको सहुलियत ऋण तथा वर्षसम्म वार्षिक रु अर्बको सडक महसुल आम्दानीको सुनिश्चितता गरी सम्झौता गर्ने प्रावधानका कारण यो आयोजना निर्माणको मोडालिटीमाथि गम्भीर विवाद भयो । वास्तवमा सडक पूर्वाधारको व्यवस्थापन र सार्वजनिक निजी साझेदारीको आधारभूत सैद्धान्तिक अवधारणाको न्युनतम ज्ञानको जानकारी राख्ने जोकोहीले पनि यो आयोजना बुट प्रणालीका लागि उपयुक्त नभएको सहजै निष्कर्ष निकाल्छन् । यस बारेमा विभिन्न सञ्चार माध्यमहरू र संसदीय समितिहरूमा पर्याप्त वस्तुगत छलफल र बहस भइसकेको छ । तसर्थ यो आलेखमा थप चर्चा गरिएको छैन । तत्कालीन मुख्य सचिव लीलामणि
आपतकालिन उद्दार सहयोग सामाग्री प्राप्त गर्नु हुदै सोलुदूधकुण्ड नगरपालिकाका प्रमुख श्री नाम्गेल जाङबु शेर्पा ।
छालासहित जनावरको खुट्टा पखेटा साँप्रोमा चिल्लो पदार्थ कोलस्ट्रोल र क्यालोरीको मात्रा बढी हुन्छ । यसले पनि विभिन्न रोगहरुलाई निम्तो दिन्छ । संगै खसीबोका लगायतका जनावरको छालामा काटिएर रहेका रौ पनि रहन्छ । त्यसैले छाला नभएको मासु खान बढी स्वस्थकर हुन्छ । अन्डाको भित्री पहेँलो भागमा कोलस्ट्रोलको मात्रा बढी हुने हुँदा सेतो भाग मात्रा खाँदा स्वास्थ्यलाई लाभ मिल्छ ।
त्यसैगरि मण्डलीका डिकन कृष्ण श्रेष्ठले मण्डलीको वार्षिक आर्थिक प्रतिवेदन प्रस्तुत गर्नुभयो । कार्यक्रमको अन्तिम प्रार्थना सोही मण्डलीका पास्टर सुरेन्द्रकुमार रञ्जीतले गर्नुभयो ।
अछाम जिल्लाको बिरपथ गाबिस वार्ड नं स्याउलेमा यही कात्तिक गते भाईटिकाका दिन मेला लाग्ने भएको छ । स्याले खाँद बजार व्यवस्थापन समि
यो संसारलाई किन अन्धकार भनियो जबकि यहाँ सूर्य चन्द्र तथा ताराहरुको उज्यालो विद्यमान छ यो संसारलाई किन अन्धकार भनियो जबकि यो संसारमा बिजुली बत्ती छँदैछ केही नभएपनि लाल्टिन र टुकी छँदैछन् दाउरा त छँदै छन् । वास्तवमा वेद शास्त्रले भौतिकतालाई अन्धकार भनेको छ । र त यो भौतिक अस्तित्वमा हामीले सूर्यको किरणका साथ पाएपनि अन्तरहृदयमा अन्धकारकै महसुस गरिरहेका छौं । ओठमा कृतिम हाँसो देखाएपनि हृदयको पीडा लुकाउन वाध्य छौं । दिनको उज्यालो मै पनि रातको अन्धकारमा जस्तै भयभित भएर बाँचिरहेका छौं । श्रीमद्भागवतम् मा बताइएको छ धर्मस्थ हि अपवर्गस्य नार्थोअर्थो उपकल्पते । धर्मको उद्देश्य व्यक्तिलाई पवर्ग संसारबाट अपवर्ग संसारमा पु याउनु हो । भौतिक अस्थित्व पवर्ग संसार हो । देवनागरी लिपीमा प वर्ग अन्तरगत पर्ने प फ ब भ र म ले यो संसारको अन्धकारमय लक्षणलाई व्यक्त गर्दछन् । प ले सूचित गर्छ भौतिक दौलत कमाउन गरिने गधाकोपरिश्रम फ ले सूचित गर्छ अत्याधिक परिश्रमबाट मुखमा आउने फिँज ब ले सूचित गर्छ भौतिक श्रमले उब्जाउने व्यर्थता र बन्धन भ ले सूचित गर्छ कठोर परिश्रम गर्दागर्दै तथा मुखको खोजी गर्दागर्दै अनायासै मिल्ने भय र म ले सूचित गर्छ मृत्यु ।
माननिय न्यायधिष श्रीमान् टेकनारायण कुंवर उच्च न्यायलयमा नियुक्ति भई चितवनबाट बिदाई हुदै जिविस चितवन श्रीमान् को कार्यकालको लागि शुभकामना व्यक्त गर्दछौं । चितवन जि स स
देवकोटाले त्रिचन्द्र कलेजमा आइएस्सी पढे । उनले आइएस्सी पढ्दा लेखेको वसन्तषोडसी शीर्षकको कविता लक्ष्मी टीसी कलेज नेपाल का नाऊँबाट गोरखापत्र साप्ताहिकमा छापिएको थियो । त्यसै ताक उनले आफ्ना घरमा टयुसन पनि पढाउन थालेका थिए । उनले प्राइवेट परीक्षार्थीका रूपमा भारतको पटना विश्वविद्यालयबाट बीए पढे र त्यहीबाटै बीएल पनि पास गरे ।
उनको भनाइधुर्कोट गाविस हुप्सेदमार निवासी जुन सोतीलाई मंसिर गते एनेकपा माओवादीले अपहरण गरी लगेकोमा अहिलेसम्म अवस्था अज्ञात रहेको छ निर्दोष छोरीलाई मारिएको भन्ने सुन्नमा आएको छ। आधिकारिक रुपमा पुस्टी हुन सकेको छैन।
प्रधानमन्त्री ओलीले नेपालका अधिकांश जनता कृषिमा आश्रित भएकोले सरकार यो क्षेत्रको आधुनिकीकरण गर्न कृषि उद्योगलाई प्रोत्साहन गर्न सकारात्मक भएको जनाउँदै नेपालको कृषि र पर्यटन नेपालीलाई समृद्ध बनाउने मुख्य आधार हुनसक्छ भन्नुभयो । उहाँले नेपालमा निर्धक्क भएर लगानी गर्न विदेशी लगानीकर्तालाई आग्रह पनि गर्नुभयो । रासस
त्यस्तै महिला उपाध्यक्षमा यमुनादेवी श्रेष्ठ र विष्णु घर्तीमगर निर्वा्िचत भएका छन्। अन्य उपाध्यक्षहरुमा वस्तुगत संघको तर्फबाट माधव केसी र एशोसिएटतर्फ विजु शाक्य चयन भएका छन्। महासंघको महासचिवमा सुमन सुवाल कोषाध्यक्षमा धर्मनन्द श्रेष्ठ सचिवमा विश्वराम दुवाल सहकोषाध्यक्षमा यज्ञबहादुर थापा निर्वाचित भएको महासंघले जनाएको छ।
काठमाडौँ फर्किएपछि यसअघि सो ठाउँमा रक स्वायल एङ्करिन गरेका विज्ञ समूहसँग पनि छलफल गर्ने उनले बताए। मंगलबार बिहानदेखि भासिन शुरु गरेको सो सडकमा भासिने क्रम निरन्तर बढिरहेको छ। नारायणगढ मुग्लिन सडक आयोजनाका प्रमुख रोहितकुमार विसुरालले विज्ञहरुको प्रतिवेदनको पर्खाइमा रहेको बताए। भासिने क्रम जारी रहेकाले भित्तो काट्नुको विकल्प भने नदेखिएको उनले बताए।
अडियो सेवा नेपाल टेलिकमबाट निःशुल्क रुपमा उपलब्ध हुनेछ । नोटिस बोर्डमा स्थानीय तहका काम कारवाही सूचना र जानकारीमूलक कुरा सेवाग्राहीले सजिलै पाउने उहाँले बताउनुभयो ।
हुन त एउटै जातकोबाट पनि बच्चा बच्ची नराम्रो निस्किने होइन। तर यो जात भातको कुरा नेपालमा अहिले पनि ठुलै रुपमा हेरिन्छ। यदी तपाईं पौड्याल हुनु हुन्छ र विश्वकर्मा बिहा गर्नु भएको छ भने काण्ड पुग्यो। यो नेपालको चलन देखेर म वाक्क ब्याक्क प्याक्क भैइ सके । सबै लाई राजनिति ह्य्यान त्य्यान कै पिरलो छ तर समाजमा यस्तै खाले भाईरसलाई जोडतोड सँग बचाउने अभियान हुन्छ। मैले एती सम्म देखेको हुँ कि आजको युबा पुस्ताले आफुले प्रेम गरेको प्रेमी र प्रेमिका पनि अन्तरजातिय हुनाले समाज र बाउ आमाको करकापले छोडेको पाएको छु।
सन् को विश्वकपमा फ्रान्सले बेलिजयमलाई ले हराएको थियो। यस्तै मा भएको विश्वकपमा तेस्रो स्थानको लागि भएको खेलमा फ्रान्सले बेल्जियमलाई अतिरिक्त समयमा ले पराजित गरेको थियो।
कार्यालयका कनिष्ठ अधिकारीहरुले भने लेखापढी गर्ने सय जना रहेको र इन्ट्री गर्ने चाहिँ जना मात्रै हुँदा समस्या हुने गरेको दाबी गरेका थिए । एविसी न्युजबाट
सर्वसाधारणसँग भारु नोट कति छ भन्ने कुनै यकिन नभए पनि भारतमा औपचारिक र अनौपचारिक क्षेत्रमा रोजगारीका लागि आउने नेपालीहरूसँग थुप्रो परिमाणमा प्रतिबन्धित भारु रहेको सरकारी अधिकारीहरू बताउँदै आएका छन् । विशेषगरी सुदूपश्चिम मध्यपश्चिम र पश्चिम पहाडी क्षेत्रका नेपालीहरूलाई बढी मर्का पारेको अनुमान छ ।
तेस्रो हो पार्टीको लोकतान्त्रीकरण । लोकतान्त्रिक संस्कार र संस्कृतिबिनाको नेतृत्व जननिर्वाचित भए पनि व्यवहारमा लोकतान्त्रिक हुन सक्दैन । राज्यसत्ताको लोकतान्त्रीकरणलाई प्रभावकारी बनाउने काम राजनीतिक कार्यकर्ताले गर्ने हो भन्ने कुरालाई आत्मसात् गर्दै जबजमा भनिएको छ पार्टी संगठनभित्र सदस्यहरूले रुचाएका व्यक्तिले नेतृत्व गर्ने प्रणालीको विकास गरिनुपर्छ । नेतृत्व पहलकदमी र प्रतिस्पर्धाबाट नै स्थापित हुनुपर्छ । यसका लागि पार्टी संरचनामा पनि सघर्ष सेवा पहलकदमी र आन्तरिक प्रतिस्पर्धाबाट स्थापित नेतृत्वले मात्र उक्त आवश्यकता पूरा गर्न सक्छ ।
यस अगाडि सँगसँगै आन्दोलनमा होमिएका कतिपय शिक्षकहरु भने आन्दोलन छाडेर परीक्षाको तयारीमा जुटेका छन् । पटक पटक गरेका आन्दोलनबाट प्राप्त उपलब्धी गुम्न सक्ने भएकाले परीक्षाको तयारीमा जुटेको उनीहरुको भनाइ छ ।
यो सरकारका प्रधानमन्त्रीजीले म हेड अफ द गभर्नमेन्ट ह्ुँ भनेर पब्लिक्ली जानुप यो । यहाँ कस्तो देखियो भने क्याबिनेटमा सबै प्रधानमन्त्री भएको जस्तो छ । पाँच पाँच घण्टा मन्त्रिपरिषद्मा छलफल हुन्छ तर निष्कर्ष आउँदैन । वर्षा शुरु हुन लागिसक्यो । अहिलेसम्म जस्ता किन्नका लागि दिने भनिएको हजारमै सरकार अल्मलिएको जस्तो देखिन्छ । यस्तो किन भइरहेको छ भन्दा मैले भनिसकें नि सबै मन्त्री प्रधानमन्त्री भएर नै हो ।
गाउँ र विकट जिल्लाका अविवाहित युवतीहरुसँग विवाह गरेको कागजात बनाउँदै भारतको बम्बईमा बिक्री गर्न सक्रिय एक युवालाई कोहलपुर प्रहरीले पक्राउ गरेको छ ।
बुधवार कार्तिक विश्व ब्यांकसँग अर्बको सम्झौता काठमाडौं पुल सुधार तथा मर्मतसम्भार र खाद्य तथा पोषण परियोजनाका लागि सरकारले विश्व ब्यांकसँग रु अर्बको सम्झौता गरेको छ। विस्तृत
विश्व परिवेशमा चर्चित शहरको नाममा आयोजना गरिने सिटी म्याराथनको अवधारणा अनुरुप नै पोखरालाई पनि खेलकुदका विश्व मानचित्रमा स्थापित गराउनु रहेको बताउँदै अध्यक्ष गुरुङले पोखरालाई खेलकुद मार्फत पर्यटन प्रवर्द्धन गर्न र वर्षको एक दिन यस प्रतियोगितालाई शहरकै उत्सवको रुपमा मनाउन म्याराथन प्रतियोगिताको आयोजना गरिएको स्पष्ट पारे ।
फुटबलको महाकुम्भ फिफा विश्वकप प्रतियोगिताको उद्घाटनमा खेलमा आयोजक रुस र साउदी अरेबिया आमनेसामने हुँदैछन् ।
सूर्यविनायक नगरपालिकाले औं शिक्षा दिवसका अवसरमा नगरपालिका भित्रका विभिन्न विद्यालयसँग सहकार्य गरी विद्यालयमा अध्ययन गर्ने विद्यार्थीहरुको प्रतिभा पहिचान प्रस्फुटन र क्षमता विकासका लागि नृत्य चित्रकला निबन्ध लेखन लगायतका अतिरिक्त क्रियाकलाप सञ्चालन गरेको थियो । विभिन्न विधामा उत्कृष्ट हुने विद्यार्थीहरुलाई भाद्र गते आयोजना गरिएको कार्यक्रममा नगद शिल्ड तथा प्रमाण पत्रबाट सम्मानित गरिएको थियो ।
संसारसागरबाट तार्ने हे देवदेव हृषीकेश यस जलको घडा दान गर्नाले हजुरले मलाई परम गति प्राप्ति गराउनुहोस् ।
काठमाडौं । खडेरीले बैशाख मध्य सम्म पनि मकै छर्न नपाउदा ओखलढुंगा बलखुका गंगा प्रसाद तिमलसिना अब के बाली लगाउने भन्ने अन्यौलमा हुँनुहुँन्छ । फागुन चैतमा छरेर बैशाख जेठ सम्म बूरुर्रर उम्रीसक्ने मकै अहिलेसम्म छर्न नपाएपछि कृषक नुन बहादुर राई चिन्तीत हुनुहुन्छ ।
बुटवलको योगीकुटीमा बस्दै आएका बर्षिय लब पन्थी र कुस पन्थीले गो गो रोवर्ट नामको रोवर्ट बनाएका छन । गुल्मी जिल्ला मालिका गाउपालिका वडा नं सिलादी बाट बसाई सराई गरी योगीकुटीमा बस्दै आएका छन ।
मन्त्रालयका प्रवक्ता सुरेश अधिकारीले अधिकार हस्तान्तरण गर्ने र लिने दुवै पक्ष पूर्ण रूपमा तयार भइनसकेकाले व्यवस्थापनमा समय लागेको बताए । आजको नेपाल समाचापत्र दैनिकमा खबर छ।
अनुसन्धान क्रममा भैरवनाथ गणमा कार्यरत दोलखा तामाकोसी हावागैरीका वर्षीय लालबहादुर ढुंगेलले आफ्नो यौन प्रस्ताव नमानेपछि युवतीको हत्या स्वीकार गरेको सिन्धुलीका प्रहरी प्रमुख रामेश्वरप्रसाद यादवले बताए।
बैतडीका वटै स्थानीय तहका उपप्रमुख उपाध्यक्ष किशोरीवृत्त प्रतिष्ठित धामीसमूह पत्रकारलगायत सरोकारवालाले बालविवाहमुक्त घोषणा गर्नका लागि कस्ता क्रियाकलाप गर्ने भन्नेबारेमा छलफल गरी रणनीतिक कार्ययोजना तयार पारेको संयुक्त राष्ट्रसंघीय जनसंख्या कोषका जिल्ला कार्यक्रम अधिकृत गणेश शाहीले जानकारी दिए ।
एेस एेस पी सबेन्द्र खनाल आँफैले टोलिको नेत्त्रित्व लिए र गुण्डा सँग मुठ्भेड हुन सक्ने कुरामा सचेत रहेर उनीहरु गएका थिए। पक्राउ गर्नु अघी साजन सँग सोधपुछ गरीएको थियो । क्राइम डिविजनले साजनलाई रकम आसुलीको आरोपमा पक्राउ गरेको छ । उनलाई घैटेको प्रमुख सहयोगीको रूपमा लिईएको छ । थप खबर भिडियो मा ।
तर छुटको कुरा चाहिं राजेशजीलाई झैं मलाई पनि चित्त बुझेन है साँच्चै नै जो कोही पनि आफुले खरिद गर्न लागेको बस्तुमा गुणस्तर अनि केही छुट त अवश्य चाहन्छन् नि
बुधबार चिनियाँ विदेश मन्त्रालयका प्रवक्ता गेङ स्वाङले चिनियाँ प्रधानमन्त्री ली खछ्याङको निमन्त्रणामा ओली भ्रमणमा आउन लागेको सार्वजनिक गरेका हुन्।
वाणिज्य तथा आपूर्ति मन्त्रालयले सार्वजनिक संस्थानले बिक्री गर्ने उपभोग्य वस्तुको मूल्य घटाउने तयारी गरेको छ । शुक्रबार मन्त्रालयले प्रधानमन्त्री कार्यालयमा बुझाएको कार्ययोजनामा नेपाल खाद्य संस्थान साल्ट ट्रेडिङ लिमिटेड नेसनल ट्रेडिङ लिमिटेड र दुग्ध विकास संस्थानले चाडपर्वको समयमा बिक्री गर्ने वस्तुको मूल्य घटाउन प्रस्ताव गरिएको हो ।
यस्तै बैठकले एनसेलको शेयर खरिद बिक्रीबापतको कर नउठाउने व्यक्तिमाथि छानबिन गर्न अख्तियार दुरुपयोग अनुसन्धान आयोगलाई पुन निर्देशन दिएको छ। गत चैत सम्ममा कर उठाउनका लागि समितिले यसअघि पनि निर्देशन दिएको थियो।
सन् मा फ्रान्सको पेरिसमा सम्पन्न विश्वका श्रम सङ्गठन एवं श्रमिक नेताको बैठकले विश्व श्रमिक दिवस विश्वभर मनाउने निर्णय ग यो र त्यसयता देखि विश्वभर श्रमिक दिवस मनाउन सुरु गरिएको हो ।
संसद्को सुनुवाइ समिति भने एमाले एमाओवादी र कांग्रेसबीचको विवादले बन्नसकेको छैन । समितिभित्रको द्वन्द्वका कारण संसदीय नियमावली पनि बन्नसकेको छैन । सभामुख घर्तीमगरले गत गते विधि र प्रक्रियाविपरीत सर्वोच्च अदालतको न्यायाधीशमा नाम सिफारिस गरिएको भन्दै न्यायपरिषद्ले गरेको सिफारिस फिर्ता गरेकी थिइन् । न्यायपरिषद्ले सर्वोच्च अदालतका लागि जना न्यायाधीशको नाम सिफारिस गर्दै संसदीय सुनुवाइका लागि संसद् सचिवालयमा पत्राचार गरेको थियो ।
पूर्वमा बक्राहा नदी प्रणालीअन्तर्गत मोरङ र झापाका वटा स्थानीय तहमा कार्यक्रम सञ्चालन हुनेछ। उक्त नदी प्रणालीका लागि करोड रुपैयाँ प्रस्ताव गरिएको छ।
बाैनिया कैलाली । चाैथाे संस्करणकाे अक्सबृज पव्लिकेसन जे टि कप किक्रेट प्रतियोगिता काे तयारि तिब्र पारिएको छ। मंसिर गते बाट बर्दगाेरिया गाउपालिका वडा नम्बर स्थित मुडा
अख्तियार दुरुपयोग अनुसन्धान आयोगले अनियमितता भएको छैन भनी बन्द गरेको फाइलमा राष्ट्रिय सतर्कता केन्द्रले करोड रुपिया अनियमितता भएको सतकर्ता केन्दले जनाएको छ ।
एक सुत्रका अनुसार शुरुवाती दिनदेखि नै एलामाथि ब्राडको नजर थियो। एलालाई फिल्ममा लिने पनि ब्राडकै निर्णय अनुसार भएको थियो। ब्राडले एलालाई दिएको स्पेस र महत्वले एला पनि निकै खुसी देखिएकी छन्।
खत्रीले भारतीय कार्यक्रम कौन बनेका करोडपतिबाट करौडौंको चिठ्ठा परेको र सुरुमा केही रकम खर्च गर्नेपर्ने भन्दै रकम ठगी गरेको प्रहरीको अनुसन्धानमा खुल्न आएको छ।
त्यो अनुग्रह हामीलाई आज सम्म देखाइएको थिएन। हाम्रो मुक्तिदाता ख्रीष्ट येशू आउनु भए पछि त्यो देखाइयो। येशूले मृत्युलाई नष्ट गर्नु भयो र जीवनको मार्ग देखाऊनु भयो। हो सुसमाचारद्वारा येशूले हामीलाई अनन्तजीवनको त्यो मार्ग देखाउनु भयो।
अहिल्यै भन्न गाह्रो छ। क्षतिको विवरण संकलन गर्दैछौं। प्रारम्भिक चरणमा रु अर्ब लाग्ने अनुमान गरेका थियौं तर यसले नपुग्ने निश्चित भइसकेको छ। राहत पनि दिनुपर्नेछ। व्यक्तिगत मात्रै होइन सरकारी भवन पनि बनाउनुपर्नेछ। सर्वोच्च अदालत जस्ता संरचना नयाँ बनाउनुपर्नेछ। खर्च जुटाउन खाका बनाई एक डेढ महीनाभित्र दाताहरूको अन्तर्राष्ट्रिय सम्मेलन गर्छौं।
शक्ति दलाल समूहको दबाबमा परेर कावा प्रमुख आयुक्तज्यूले नै मुद्दालाई सफ्ट गर्ने संकेत गर्नुभएको छ अख्तियारका एक उच्च अधिकारीले भने विशेष अदालतमा मुद्दा दर्ता गर्ने गरी तयार गरिएको फाइललाई तामेलीमा राख्ने खेल सुरु भयो।
द्वन्द्वग्रस्त मध्यपूर्वी मुलुकमा पछिल्लो समयमा शान्तिवार्ताको प्रसङ्ग उठिरहेका बेला विदेशमन्त्रीको यस्तो भनाइ आएको छ । यसलाई विश्लेषकहरूले विभिन्न कोणबाट टिप्पणी गरेका छन् ।
पहिलो दिनदेखि नै ध्रुवले रेडियो नेपालमा सामयिक चर्चा पढे । समसामयिक विषयमा लेखिएको समाचार टिप्पणी सामयिक चर्चा त्यो बेला गोरखापत्र का सम्पादक गोपालप्रसाद भट्टराई आफैंले लेखेर ल्याउँथे र बाबु अरुलाई नदिनुस् है तपाईं आफै पढ्नुस् भन्थे ।
उक्त पुरस्कारको राशी यस वर्षदेखि हजार थप गरि हजार पु याइएको छ । यसै गरि कर्मचारीका छोरा छोरीहरु मध्ये एसईई परीक्षामा उत्कृष्ट नम्बर ल्याउने छात्र तर्फ विवेक प्रसाईलाई अनङमान छात्रवृत्ति र छात्रा तर्फ उत्कृष्ठ अंक ल्याउने सुश्री श्रीद्धा महर्जनलाई लोकनाथ छात्रवृत्ति प्रदान गरेका थिए ।
हामीले पहिलो ओभरमा उत्कृष्ट बलिङ गर् यौं । त्यसपछि त्यसलाई निरन्तरता दिन सकेनौं त्यसका साथै उनीहरूले राम्रो ब्याटिङ गरे । ब्याटिङ लाइनअप पनि बलियो थियो त्यसको सदुपयोग गर्दै योगफल बनायो काठमाडौंका प्रशिक्षक राजु बस्न्यातले भने भाटीलाई हामीले एउटा ओपनरका रूपमा पठाउनुको कारण पनि त्यही थियो । उसले आफ्नो भूमिकाअनुसार खेलेका हुन् । उनको इनिङ्सपछि हामीलाई कुनै दबाब नै भएन । सिंगल डबल्स लिएरै खेल जित्ने स्थितिमा पुग्यौं ।
प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीले प्रा डा गोविन्द केसीको अनशनबारे धारे हात लगाउदै घुमाउरो भाषामा कटाक्ष गरेका छन् ।
बैठकले अधिवेशनको तैयारीको निम्ति निर्वाचन समितिलाई कार्यसमिति पदाधगकारी तथा सदस्यहरुको कार्य मुल्यांकन उपलव्ध गराउने कार्य बिभाजन गरी सबैलाई आ आफ्नो जिम्मेवारीको समेत बाँडफाँड गरेको छ । यसैगरी कार्य समितिका सल्लाहकार लगायतबाट दस्तुर र बोलकबोल रकम भुक्तानि गर्नेहरुको मात्रै पदिय हैसियत रहने र उक्त रकम नबुझाउनेहरुको हैसियत नरहने निर्णय समेत गरेको छ ।
वास्तुशास्त्रमा आठै दिशालाई सुदृढ तर्कहरुको आधारमा जोडिएर हेरिएको छ । आठै दिशाको आफ्नै किसिमको विशेषता र महत्व छ । उदाहरणार्थ पुर्व दिशाबाट सुर्य उदाउछ । अत सुर्योपासनाको लागि पुर्व दिशाको महत्व हुन्छ । सुर्य जीवनदायिनी उर्जाको श्रोत भएकोले नै वास्तुशास्त्रमा पुर्व दिशालाई प्रधानता दिइएको हो । लाखौ वर्षअघि ऋषिमुनीले पुर्व दिशातर्फ दृष्टी गरी वा पुर्वमा उपसना गर्नुलाई श्रेष्ठ स्थिति बताएका थिए । त्यस अन्तर्गत रहेर वास्तुशास्त्रले आफ्नो नियम बनाए । समरांगरण सुत्र नामक ग्रंथमा विभिन्न दिशा एवं दिशाको बारेमा विशेष विवेचनाको साथ विवरणहरु दिइएको पाइन्छ । प्रत्येक दिशाको महत्वसंग हामीलाई जस्तो प्रत्येक एक दिशाको महत्वसंग हामीलाई परिचित गराउँछ । संक्षिप्त विवरण यस प्रकार रहेको छः
रुपकको प्रश्न सुनी ज्याक हेर बाबु यस्तो कुरा तैले बुझ्दैनस के यार भन्दै बेस्सरी हाँस्छ अनि फेरी भन्छ हेर यार जेनीसित परिचय भयो
हावापानी र भौगौलिक दृष्टिले पनि जिल्लाको रौताक्षेत्र सुन्तला र तेजपात उत्पादनको सबैभन्दा राम्रो सम्भावना बोकेको स्थान हुनाले यी वस्तुबाट रौताका जनताको आर्थिक जीवनस्तर छिटो उठ्नसक्ने भएपछि अहिले गाउँपालिकाले यो अभियान शुरु गरेको गाउँपालिकाका अध्यक्ष खड्का बताउँछन् ।
पक्राउ पर्नेमा भीमबहादुर थापा सुरेश डंगोल रामकुमार घर्ती र राजकुमार ढुङगानालाई नियन्त्रणमा लिएको हो। राजधानीका विभिन्न क्षेत्रमा त्रास फैलाउने गुण्डागर्दी गरेको अभियोगमा पक्राउ गरेको परिसरका डिएसपी मोहनकुमार थापाले बताए।
सुदर्शन बजगाई आशाका किरण समाचार काठमाडौं । बुढानिलकण्ठ नगरपालिका वडा नम्बर मा रहेको श्री फ्रेण्डसिप युवा क्लबले बृहत सरसफाई कार्यक्रम आयोजना गरेको छ । बुढानिलकण्ठ नगरपालिकाको आव्हानमा क्लबले सरसफाई गर्दै जनचेतना अभिबृद्धी समेत गरेको हो ।
मन्त्रालयले खानी तथा भूगर्भ विभागअन्तर्गतका भू वैज्ञानिक परियोजनाहरुलाई निरन्तरता दिँदै पेट्रोलियम तथा प्राकृतिक ग्यास अन्वेषणको कार्यक्रमलाई विशेष महत्व दिएको छ । चालू आवमा मन्त्रालयले प्राथमिकतामा राखेको एक पी का परियोजनाअन्तर्गत औद्योगिक पूर्वाधार विकास घरेलु तथा साना उद्योग कार्यक्रम घरेलु प्रशिक्षण कार्यक्रम र लघु उद्यम विकास केन्द्र कार्यक्रम छन् ।
उक्त वडामा काँग्रेसले महन्त राई र एमालेले दिलचक्र राईलाई वडाध्यक्षमा उठाएको छ । काँग्रेस र एमाले भने एक्ला एक्लै चुनावी मैदानमा उत्रिएका छन् । रुपाकोट मझुवागढी नगरपालिका पाथेकामा माओवादी केन्द्र र सङ्घीय समाजवादी फोरमबीच चुनावी तालमेल भए पनि आ आफ्नै चुनाव चिह्नबाट लड्दैछन् । पाथेकामा चार सदस्य माओवादी केन्द्रलाई दिएर अध्यक्ष लिएर तालमेल गरिएको सङ्घीय समाजवादी फोरम खोटाङका अध्यक्ष नवीन राईले बताउनुभयो । रासस
पछिल्लो समयमा पार्टीमा लामो समयदेखि क्रियाशील नेताहरुलाई कार्वाहीपछि विप्लव पार्टीभित्रको यो अन्तरविरोध कसरी चुलिएर जान्छ त्यो हेर्न भने बाँकी नै छ ।
यस्ता बाटामा ख्याल गर्नुपर्ने चालकले नै हो तर चालक नै गम्भिर नहुदा दुर्घटना बढ्यो भन्नुहुन्छ बिभागका महानिर्देशक बसन्त अधिकारी । हाम्रा सडक पनि दुर्घटनाका कारण रहेको सिभिल ईज्जिनिएर सुजन अधिकारीको दावी छ ।
हाम्रोमा दुईवटा हवाई सेवा प्रदायक कम्पनी छन्। ती एभिएसन कम्पनीको सिन्डिकेट नै छ। तेस्रो कोही आउनै सक्दैन। यो अवस्था कहिलेसम्म
काठमाडौं कात्तिक । अख्तियार दुरुपयोग अनुसन्धान आयोग प्रमुख आयुक्त लोकमानसिंह कार्की पदमुक्त हुने निश्चित छ । महाअभियोग लगाएर होस् या राजानीमा दिएर जसरी पनि लोकमान हट्दैछन् । लोकमान हट्न लाग्दा उनलाई
एक दशक वित्दा पनि सो घटनाका पिडितहरुले अझै न्याय पाउन सकेका छैनन । सरकारले घटना घटेको बर्ष वितिसक्दा पनि उचित न्यान दिन नसकेको घटना पिडितहरुले बताएका छन । घटना घटेको बर्ष विति सक्दा पनि का घटना पिडितहरुले न्याय नपाएको राज्यले घटना पिडितहरुलाई दोस्रो दर्जाको नागरिक सरहको व्यवहार गरेको भाद्र गतेको घटनाको स्मरणमा सनिबार आयोजित कार्यक्रममा बोल्ने वक्ताले वताए ।
शिखर गजरकोटे सोलुखुम्बु कात्तिक नेपाल टेलिकमले सोलुखुम्बुको नेचाक्षेत्रमा प्रदान गर्दै आएको दुरसञ्चार सेवामा चरम लापरबाही भएको स्थानीयले गुनासो गरेका
त्यस व्यवस्थाको पुस्तकमा लेखिएका कुराहरू सदैव याद राख। दिन रात त्यस पुस्तकको अध्यान गर। तब तँ त्यसमा लेखिएका कुराहरू पालन गर्न निश्चित हुने छस्। यदि तैंले यसो गरिस् भने तँ ज्ञानी बन्ने छस् अनि तैंलेजे कुरा गर्छस् त्यसमा सफल हुने छस्।
उक्त न्यायालयको यो फैसलापछि इयुका देशहरुमा रहेका थुप्रै शरणार्थीहरुलाई अन्यत्र सारिन सक्ने सम्भावना देखिएको छ।
चारवटा प्रदेशले राजधानी तोक्न नसक्नुको कारण हो प्रदेशसभा सदस्यको लबिइङ । गत वर्ष तत्कालीन शेरबहादुर देउवा नेतृत्वको कामचलाउ सरकारले तोकेको अस्थायी केन्द्रलाई लिएर प्रदेश र बाहेक बाँकी पाँचवटै प्रदेशमा असन्तुष्टि जाहेर भएको थियो। केन्द्र तोकिएका स्थानामा दीपावली मनाइएको थियो भने राजधानीका लागि दाबी गरिरहेका अन्य स्थानका बासिन्दा आन्दोलित भएका थिए।
पुरानो राजेन गुम्बा पनि त्यही छ । भुटान निवासी गुरु डुक्पा रिम्पोछे गेसे शेरब दोर्जेले निर्माण गरेको राजेन र म्हु गुम्बाको ऐतिहासिक र धार्मिक मह व धेरै छ । म्हु गुम्बा भने निकै अग्लो ठाँउमा निर्माण गरिएको छ । ल्हारबाट एक दिनमा पुगिन्छ । त्यहाँबाट गणेश हिमाल साह्रै नजिक देखिँदो रहेछ । म्हु गुम्बामा पर्यटकहरू अर्थात् पाहुनाहरू बस्न मिल्ने राम्रो व्यवस्था छ । हामी त्यहाँ दुई दिन बसेका थियौं । त्यहाँबाट तिब्बत सिमाना पुग्न एक बिहान हिँड्नु पर्छ भन्थे तर हामी चाँहि हिउँ परेकाले जान सकेनौं । फर्कंदा लामागाउँ हँुदै तल्लो चुमका विभिन्न ठाउँ घुम्न झ यौं ।
कांग्रेस नेता लेखकले शुक्रबार बिहान सामाजिक सञ्जाल फेसबुकमा स्टाटस लेखेर निर्मला पन्त हत्या प्रकरणलाई बंग्याएर अभिव्यक्ति दिएका प्रधानमन्त्री ओली र पूर्वप्रधानमन्त्री प्रचण्डले सार्वजनिक रुपमा माफी माग्नु पर्ने बताएका हुन् । निर्मला पन्त बहिनीको बलात्कार र हत्या प्रसंगमा झूटो बोल्ने सम्माननीय प्रधानमन्त्री केपी ओली र महिला हिंसा सरकार र पार्टीलाई असफल गर्ने षड्यन्त्र हो कि भन्ने पूर्वप्रधानमन्त्री माननीय प्रचण्डले सार्वजनिक रूपमा माफी माग्नुपर्छ उनले फेसबुकमा लेखेका छन् ।
त्यसपछि हेमो ह्याबिसको विकास भयो। उनीहरुले ढुंगाबाट हतियारको निर्माण गरे। शिकार खेल्न त्यही प्रयोग गरे। समय चलि रह्यो।त्यसपछि होमो एरिक्टिसको विकास भयो। उनीहरु आवाजको माध्यमबाट एकअर्काबीच इशारा गर्न थाले। यही क्रममा भाषाको निर्माण भयो। उनीहरुले आगोको खोज गरे। यो नै विकासक्रमको सबैभन्दा ठूलो सफलता थियो।
भैरहवा कार्तिक रुपन्देहीको दक्षिणी मर्चवार क्षेत्रमा पर्ने करौता प्रहरी चौकीमा सिमावर्ती भारतका स्थानियसीन्दाको एक समूहले विहान ढुंगामुढा र तोडफोड गरेका छन् । स्थिति नियन्त्रणमा लिन प्रहरीले हवाई फायर गरेको छ ।
रियो दि जेनेरियो ब्राजिल । राष्ट्रपतिको निर्वाचन प्रचार प्रसारमा हिँडिरहेको समय दक्षिणपन्थी नेता जाइर बोल्सोनारोमाथि बिहीबार धारीलो हतियार प्रयोग गरी आक्रमण भएको छ ।
एन आर एन जापानको सल्लाहकार नरेन्द्र बस्नेत दिनेश ले संयोजन गर्नु भएको कार्यक्रम एन आर एन कान्साइको आयोजनामा सम्पन्न भएको थियो।
टोटेनहम पनि नकआउट चरण प्रवेशका लागि प्रयासरत छ । केनले खेलको अन्त्यतिर गोल गरेपछि टोटेनहमले पीएसभी आइन्डहोभनलाई ले पन्छायो । वेम्बलीमा भएको खेलमा डच टिमले ल्युक डी जङको गोलको माध्यमबाट दोस्रो मिनेटमै अग्रता लिएको थियो । कप्तान केनले खेलमा मिनेट बाँकी छँदा बराबरी गोल गरे । उनको निर्णायक गोल भने औं मिनेटमा सम्भव भएको थियो । यसपल्टको प्रतियोगितामा टोटेनहमको यो पहिलो जित हो ।
पोखरा कात्तिक । मुस्ताङ बाह्रगाउँ मुक्ति क्षेत्र गाउँपालिका छुसाङकी फुडोमा गुरुङको जीवनमा ठूलो बज्रपात पर् यो । जब उनले बुढेशकालको एकमात्र सहारा
सचेतना समाज नेपालले शुक्रवार पोखरामा देशको आर्थिक अवस्था र बेरुजु फछ्यौर्ट विषयमा आयोजित अन्तरक्रिया कार्यक्रममा उक्त माग भएको हो।
यो कोर्स विशेषगरि व्यवसायिक फोटोग्राफरहरुको लागि हो जो आफ्नो ज्ञान र सीप बढाउन चाहन्छन् । फोटोग्राफीमा रुचि राख्ने नयाँ विद्यार्थीहरुले पनि यो कोर्स गर्न सक्छन् । फोटोग्राफी करियरको राम्रो अवसर हो ।
झन्डै वटा उद्योग सञ्चालनको तयारीमा छन् बिकाविकास निर्माणका कामले गति लिए नेपालमा थप सिमेन्ट उद्योग समेत स्थापना हुनेछन् ।
हामी कुनै पनि समयमा सूचना बिना सेवा वा कुनै पनि भाग वा सामग्री तत्संबंधी परिमार्जन वा टुटाउन कुनै पनि समयमा अधिकार छ।
भेलाहरुमा बोल्दै नबोली बस्दा पद र नेतृत्वमा पुरुष मात्रै पुग्ने थापाको अनुभव छ । त्यही कुरालाई बुझेर पद र नेतृत्वको लागि आफै अग्रसर हुन थालेको उहाँ भन्नुहुँन्छ । केही वर्ष अघिसम्म कुनै पनि समितिमा सक्रिय नहुँनुभएकी थापा गाउँमा समूह र समितिहरु गठनको सुचना पाउनासाथ आफै उपस्थित हुँनुहुँन्छ ।
समाचारमा नाम नखुलेका स्रोतको अनावश्यक उपयोग जनवरी मार्च सन् को जनवरी देखि मार्च सम्म नाम नखुलेका स्रोतलाई उद्धृत गरेर समाचार छाप्ने मामलामा नागरिक दैनिक सबैभन्दा अगाडि रह्यो । उसले ठाउँमा त्यस्ता स्रोत उद्धृत गरेको थियो । नागरिक पछि नाम नखुले विस्तारमा
स्थानीय तहको निर्वाचनको प्रभावकारिकताका लागि जिल्ला मतदाता अधिकार मञ्चले आफ्ना सदस्यहरुकालागि मतदाता शिक्षा प्रशिक्षक प्रशिक्षण तालिम शुरु गरेको छ । तालिमको उद्घाटन सत्रमा बोल्दै क्षेत्रीय निर्वाचन कार्यालय कास्कीका प्रमुख गंगालाल सुवेदीले नयाँ संरचनाबाट स्थानीय तहको निर्वाचन हुन गइरहेको हुँदा मत बदर कम गर्न मतदाता शिक्षा आवश्यक रहेको बताए। उनले छोटो समयको गृहकार्यमा सम्पन्न हुन गइरहेको निर्वाचनलाई प्रभावकारी रुपबाट स्वच्छ र निष्पक्ष रुपमा सम्पन्न गर्न सबैको सहयोग आवश्यक रहेको बताए। कार्यक्रममा सुशासनका लागि नागरिक समाज सुनासका निर्वतमान अध्यक्ष एवं अग्रज पत्रकार पुण्य पौडेलले मतदाता शिक्षाको अभावमा मतदाताले आफ्नो मताधिकारको पूर्ण उपयोग गर्न नसक्ने बताए। उनले राजनीतिक दलहरुले भोट माग्ने तर भोट हाल्ने तरिका सिकाउने तिर ध्यान नदिंदा मत बदर हुने गरेको बताए । जना सदस्यका लागि आयोजित दुई दिने तालिमको पहिलो दिन स्थानीय तहको परिचय मतदान प्रक्रिया आचार संहिता र निर्वाचन विवाद निरुपण निर्वाचन शिक्षा तथा सूचना सम्बन्धी सामाग्रीको बारेमा जानाकारी नमूना मतदान प्रस्तुतिकरण भिडियो र अभ्यासका बारेमा आइ एफ इ एस का कार्यक्रम संयोजक समीता राणा र दुर्गा भण्डारीले सहजीकरण गरेका थिए । जिल्ला मतदाता अधिकार मञ्च कास्कीका अध्यक्ष दुर्गा भण्डारीको अध्यक्षतामा भएको कार्यक्रमको स्वागत उपाध्यक्ष राजेश पराजुलीले गरेका थिए भने संचालन सचिव जमुना वर्षा शर्माले गरेकी थिइन ।
मैले श्रीलंकामा यस्तै विकल्प निस्किएको एउटा काम देखेको थिएँ । राजधानी कोलम्बोदेखि दक्षिणी सहर मातरा जोड्ने एक सय एक किलोमिटर लामो सडक जंगलबीचबाटै बनाइएको भए पनि प्रभाव न्यूनीकरण गर्न राम्रा अभ्यास भएका छन् । सडकको दुवैतर्फ तार बारिएको छ । त्यहाँ हर्न बजाउन निषेध गर्ने नियम बनाइएको छ । जंगली जनावर आवतजावत गर्न सकुन् भनेर धेरै ठाउँमा थुप्रै ओभर हेड ब्रिज र सब वे बनाइएका छन् । वातावरणीय नियम कानुन विकासविरोधी नीति नभई वातावरणमैत्री दिगो विकास प्रवद्र्धनका लागि हुन् । यद्यपि नेपालमा वातावरणीय प्रभाव मूल्यांकनविना नै निर्णयहरू गरिन्छन् । मूल्यांकन गरिएकाहरू पनि झारा टार्ने काम मात्र भएको छ जसले वातावरणीय संकट त निम्त्याउँछ नै विकास निर्माणका कार्यसमेत दिगो रूपमा सुसम्पन्न नहुने निश्चित छ ।
त्यस्तै बैशाखदेखि असारसम्म तीन महिनाको अवधिमा दुई हजार जना मानिस हराएका छन् । तीमध्ये झण्डै प्रतिशत महिला तथा बालिका छन् । हराएका मध्ये अधिकांश बेचविखनको जोखिममा परेको हुनसक्ने अनुमान प्रहरीले गरेको छ । प्रहरीका अनुसार सो अवधिमा दर्ता भएका मुद्दामध्ये प्रतिशत सिमापारी भारतमा बेचखिनमा परेका छन् भने प्रतिशत आन्तरिक रूपमा बेचविखन पर्ने गरेका छन् । यस्तै प्रतिशतको कहाँ बेचिए भन्ने स्पष्ट नखुलेको प्रहरीले जनाएको छ ।
दूधको मूल्य पटक पटक घटाउने तर दाना चोक्करको मूल्य दैनिक जसो बढ्ने गरेकोले आफूहरु निकै ठूलो मारमा परेको भन्दै राज्यले यस्ता खाले क्रियाकलाप गर्नेहरुलाई खबरदारी गर्न नसक्दा किसानहरु निकै ठूलो मारमा परेको उहाँ बताउनुहुन्छ ।
कृषि विकास कार्यक्रम अनुसार भकारो सुधार कार्यक्रम व्यक्ति संस्था समितिलाई अनुदान दिने कार्यक्रम सम्बन्धि सूचना उदयपुरगढी गाउँपालिका गाउँ कार्यपालिकाको कार्यालय
तल मा राखिएको अर्थिक ऐन को डाउनलोड गरी पढ्न सक्नु हुनेछ
तेस्रो विदेशी विवाह गर्ने पुरुषलाई पनि बन्देजः एमालेले विदेशी महिलासँग विवाह गर्ने नेपाली पुरुषको हकमा पनि सोच्नुपर्ने प्रस्ताव अघि सारेको छ ।
सूचक एक सय अंकनजिक हुँदा सम्बन्धित मुलुकको व्यावसायिक वातावरण राम्रो भएको र शून्य नजिक हुँदा स्थिति खराब हुँदै गएको भन्ने बुझिन्छ । यसले पनि नेपालको व्यावसायिक वातावरण सहज नभएको देखाउँछ ।
पाँच महिना पहिले कसले सोचेको थियो होला ओलीले आफ्ना दलका कार्यकर्तालाई यति चाँडै निर्देशन दिनु पर्नेछ सरकारका राम्रा कामको सार्वजनिक रूपमा बचाऊ गर्नुस् भनेर । कसले सोचेको थियो होला यत्रो विशाल जनमतको पार्टी नेतृत्वले सरकारलाई चारैतिरबाट घेराबन्दी गरिँदै छ भनेर हारगुहार गर्नुपर्ने होला भन्ने । त्यति सानो र आफैमा डिसक्रेडिट भएको कांग्रेस नेतृत्व र अरू साना प्रतिपक्षीले सरकारलाई घेराबन्दी गर्ने हैसियत त्यसै पनि राख्दैनन् । सत्ताधारी नेताका अभिव्यक्तिले के जनाउ दिन्छन् भने प्रधानमन्त्री र नेकपाको नेतृत्वले आफूले सोचे अनुरूप गर्नसकेका छैनाँै भन्ने भित्र भित्र अनुभव गरिसकेका छन् ।
मंसिर काठमाडौं । पति र पत्नीबीच पत्नीका कारण सम्बन्धविच्छेद भए अंश दाबी गर्न नमिल्ने नयाँ कानुनी व्यवस्था प्रस्ताव गरिएको छ ।पत्नीले आफ्नै इच्छाले सम्बन्धविच्छेदको निवेदन अदालतमा दर्ता गर्दा
बीपी कोइरालाको तुलनामा सुवर्ण शमशेरले राजनीतिक आर्थिक लगायत विषयमा धेरै विचार चिन्तन दिनुभएन होला तापनि को क्रान्ति र पछि बीपी कोइरालाले लिनुभएको राष्ट्रिय एकता र मेलमिलाप नीतिको सैद्धान्तिक आधार सुवर्णजीकै सोच र चिन्तन थियो भन्यौं भने अन्यथा हुँदैन ।
मेरो ससुरा महिना अगाडि बित्नु भयो। घरको मुल मान्छे नहुँदा घरको खम्बा टुटेको अनुभब भयो। म श्रीमानको गर्ल्फ्रेन्ड हुँदा देखीनै उहाले खुब माया गर्नु हुन्थ्यो। उहाको मायालु स्वभाब झलझली आँखामा आइरहन्छ। पछील्लो पटक अष्ट्रेलिया आउँदा उहा भन्नु हुन्थ्यो दुलही जती जती बुढो हुँदै गयो बाच्ने लालच बढी हुदो रहेछ। प्यारो बुवाले आफ्नो शरीर त छोडेर जानु भयो तर समाज भनौ या धर्म भनौ या सस्क्रिती भनौ दिन सम्म मुमाले बेहोर्नु परेको कस्टले मेरो मन छिया छिया पार् यो। सधैं रातो टिका चुरा पोतेमा सजिएर बस्ने मेरो सासु मुमालाई पुरै सेतो रुपमा देख्दा मननै भक्कनिएर आउथ्यो। कती रात निन्द्रा पनि पर्थेन। बर्ष सँगसगै बिताएकी हमसफर सँग छुटिदा त कती दु ख छ तेही माथि आफ्नो जीवनमा पाएको सौभाग्य पनि निचोरेर दिनु पर्ने रहेछ। मलाई लाग्छ आफ्नो श्रीमानले दिएको चुरा पोते सिन्दुर त झन जिन्दगी भरको लागि अमुल्य उपहार हो किन श्रीमानको मृत् यु सङै चुडेर फ्याक्नु पर्यो त झन लगाइ राख्नु पर्ने होइन र मलाई पहिले देखीनै कलरहरु एकदम मन पर्छ। कोही दु ख बारेर आईमाईले सेतो लुगा लगाएको देख्यो कि रातो सल लगेर ओढाइ दिन मन लाग्थ्यो।
सङ्घीयताको बारेमा गलत कुराहरू नेपालमा पठाइएको छ । संघात्मक राज्य र समावेशिता विपरीत कुरा हुन् । नेपालको आवश्यकता भनेको शक्तिको हस्तान्तरण हो । गरिब जनजाति र मधेसीको लागि भनेर जसरी सङ्घीयता भनेर प्रचार गरिएको छ । त्यो गलत कुरा हो ।
जोन क्विन्से एडम्स अमेरिकाका छैटौं राष्ट्रपति हुन्। उनको जन्म सन् जुलाई मा भएको थियो। उनी सन् मार्च देखि सन् मार्च सम्म अमेरिकाका राष्ट्रपति थिए। उनी अमेरिकी कुटनीतिज्ञ थिए। उनले अमेरिकाका दुवै संसदमा सेवा गरेका थिए। उनको निधन सन् फेब्रुअरी मा भयो।
सम्भाव्यताको खोजी अभियान अन्तर्गत अन्तर्राष्ट्रिय बहुउद्देश्य क्रिकेट मैदान बनाउने अभियानमा लागेको धुर्मुस सुन्तली फाउण्डेसनको एक टोलीले पोखरामा जग्गा अवलोकन गरेको हो। फाउण्डेसनका अध्यक्ष सीताराम कट्टेलसहितको पाँच सदस्यी एक टोलीले पोखराका विभिन्न क्षेत्रमा रहेको जग्गा अवलोकन गरी पोखरामा धेरै हिसावले उपयुक्त हुने जनाएकाछन्। उद्यपि प्राविधिक हिसावले भने केहि सयमपछि मात्र यसको आधारमा टोलीले देशको कुनै एक ठाँउमा उक्त योजना छनौट गर्ने भएको हो।
नेपाल विद्युत् प्राधिकरणको अगुवाइमा हरेक नेपालीको लगानी सुनिश्चित हुने गरी निर्माण हुने त्यस्ता आयोजना राजनीतिक प्रभाव र दबाबमा छनोट नगरिने समेत मन्त्री पुनको भनाइ छ । आकर्षक आयोजनाको छनोट गरी लाख घरधुरीको सेयर लगानी सुनिश्चित हुने गरी राम्रो प्रतिफल दिने आयोजना निर्माण गर्ने छौँ त्यसले अहिले वृद्धभक्ता पाएजस्तै राज्यको अगुवाइमा निर्माण हुने आयोजनामा सेयर लगानी गरी जनताले प्रतिफल पाउँछन् उनले भने ।
कारागारमा लाखौ लगानी गरी जिम क्लवलाई मर्मत गरेपछि बस्नेतल कारागारमा सुरक्षा दिंदै आएको सशस्त्र प्रहरीको सेटिङमा चमेना गृह नै कब्जा गरेको स्रोत बताउँछ ।
काठमाडौं । नेपाल भारत सीमा वारपार यातायात सेवा सञ्चालन गर्न ओटा रूट स्वीकृत भएका छन् । यसका निम्ति यातायात व्यवस्था विभागले ओटा यातायात कम्पनीलाई सूचीकृत गरेको छ । नेपाल भारतबीच बससेवा बिस्तृतमा
नयाँ कलरका माडेलमा अघिल्ला मोडेलमा झैं एयर कुल्ड स्ट्रोक सीसी को ब्लु कोर इन्जिन रहेको छ ।
पर्यटन तथा नागरिक उड्डयनमन्त्री रवीन्द्र अधिकारी निर्माणाधीन विमानस्थलमा तत्काल जग्गा अधिग्रहण नहुने बताउँछन् । विमानस्थललाई आवश्यक सबै संरचना अहिले भएकै जग्गामा व्यवस्थापन गर्न भनेका छौं अधिकारीले भने अपुग जग्गा जनतालाई चित्त बुझएर मात्र लिइन्छ । यसअघि मुआब्जा वितरणमा भएको अन्यायबारे छिटो निर्णय दिने उनको भनाइ छ ।
बहुदलवादी नेताहरू पंचायती व्यवस्था नै सबै समस्याको जड हो यसलाई फालेपछि फलिफाप हुन्छ भन्ने गर्थे तर त्यस्तो भएन। प्रजातन्त्र पुनर्स्थापनापछि सत्तारुढ दलभित्रका किचलोले व्यवस्थाकै दोहोलो काढ्यो। न दलहरूभित्र आन्तरिक लोकतन्त्रको थिति बस्यो न बाहिर स्वच्छ राजनीतिको नजीर।
विटु गौतम दिल्लीवाट व्यापारको सिलसीलामा विगत महिना देखि आवत जावत गरिरहेको खुलेको प्रहरीले जनाएको छ ।
कतिपय पीडितलाई उजुरी लिने निकाय नै थाहा भएन । सत्य निरुपण तथा मेलमिलाप आयोगमा उजुरी दिनेमध्ये पनि कतिपयले त्यहींबाट सूचना चुहिएर गोपनीयता भङ्ग हुन थालेपछि उजुरी फिर्ता लिए । दुवै पक्षका पीडकहरूले धम्की दिन थालेपछि कैयौं परिवारले उजुरी दिन सकेनन् । द्वन्द्वकालमा यौन हिंसामा परेका महिलाहरू पनि न्यायको पहुँचमा आउन सकेनन् । यसमा कतिपय गैर सरकारी संस्थाको साथ पाएका महिलाहरू अपवाद भेटिन्छन् ।
अनि यति भनिसकेर अघोरी बाबा लम्केर जान थाल्यो । उसले बुझ्यो हेर्दाहेर्दै त्यो ठगले उसको हजारको नोट दम्पच पारेर गएको थियो । फाफुरा बल्ल होसमा आयो । अचानक फाफुरा रिभर्स गियर लगाएर वाल्मिकीबाट रत्नाकर डाँकुमा परिणत भयो । अब फुँ गर्ने पालो फाफुराको थियो । दौडँदै गएर उसले अघोरी बाबाको कठालो समात्यो र आफूतिर फर्कायो । दाह्रा किट्दै ऊ आफूले हेरेको भएभरका निम्न कोटिका हिन्दी चलचित्रका खलनायकहरुका शब्दहरु सापटी लिँदै गर्जिन थाल्यो
निशुल्क शिक्षाको संवैधानिक हक संकुचित पारिँदै शिक्षा सम्बन्धी नीति र निर्णयमा नीजि क्षेत्र हाबी ।
निगमले आजदेखि अन्तर्राष्ट्रिय उडानको लागि अनलाइन टिकेटिङ सुरु गरेको छ। अव निगमको टिकट लिन चाहने यात्रुले अन्तर्राष्ट्रियस्तरमा प्रचलित भुक्तानी कार्ड प्रयोग गरी विश्वको जुनसुकै भागबाट पनि टिकट बुकिङ्ग गर्न सक्ने छन् ।
मा जर्मनीसँग सेमिफाइनलमा ले पराजित भएपछि आफ्नो भूमिमा छैठौं पटक विश्वकप जित्ने सपना चकनाचूर भएको ब्राजिलले यो पटक जित्छ भन्ने धेरैलाई लागेको छ।
उपहारसहित भेट्न आउन सक्छन् दुविधा हुँदाहुँदै पनि उचित मार्ग पहिचान गर्न सकिनेछ आजको शुभ अंक रहेको छ।
विषादी र रासायनिक मलको जथाभावी प्रयोग रोकेर सकेसम्म अर्ग्यानिक त्यो सम्भव नभए कम्तीमा एकीकृत शत्रुजीव व्यवस्थापन पद्धति आइपिएम बाट अदुवा उत्पादन गर्नु पाठशाला सञ्चालनको मुख्य उद्देश्य हो। यसो गर्न सक्दामात्रै हाम्रो अदुवाले तेस्रो देशमा बजार पाउनसक्छ विश्व खाद्य कार्यक्रम मातहतको एफएओका आयोजना प्रमुख डा।दीपकमणि पोखरेल भन्छन् दुई सय पाठशाला सञ्चालनमा आएपछि त्यो लक्ष्य पूरा हुनेमा विश्वस्त छौं।
हलेसी तुवाचुङ नगरपालिकाको नगरस्तरीय सडक हलेसी धितुङ राजापनी सडकको उद्घाटन समारोह हलेसी तुवाचुङ नगरपालिका नगर कार्यपालिकाको कार्यालय
जिल्लामा स्थानिय तहको निर्वाचन सम्पन्न भैसकेपछि विभिन्न तह र तप्कामा जनप्रतिनिधिहरु आएका छन । तर जिल्लाका जनप्रतिनिधिहरुले मुख्य सड्कखण्ड बाहेक ग्रामीण सड्कलाई मुख्य प्राथामिकतामा राखेपछि खोड्पे चैनपुर सडकखण्ड दिनानुदिन अवरुद्धहुदै गएको सर्वसाधारण्को भनाई छ ।
कात्तिक रुपन्देही । नेपालमै पहिलो पटक बुद्धको जन्मभूमि लुम्बिनीमा ऐतिहासिक अन्तर्राष्ट्रिय त्रिपिटक वाचन कार्यक्रम आज शुरु भएको छ । लुम्बिनी बिकास कोष अखिल नेपाल भिक्षु महासङ्घ र थाई बौद्ध विहारको संयुक्त आयोजनामा मायादेवी मन्दिर परिसरमा शुरु भएको सो तीनदिने कार्यक्रममा देशका भिक्षु भिक्षुणी उपासक उपासिकाहरु सहभागी छन् । नेपालका लागि थाइल्याण्डका राजदूत भगवत तान्सकुल लुम्बिनी
सरकारले पूँजीबजारमा संस्थागत लगानी भित्र्याउने बताएको लामो समय बितिसकेको छ । त्यतिखेर तपाईंहरूले स्टक डिलरको काम गर्ने भन्नुभएको थियो । त्यस सम्बन्धमा के भइरहेको छ
कात्तिक रोल्पा । समुदाय नजिक विद्यालय स्थापना गरेर सबै बालबालिकालाई शिक्षाको पहुँचमा पु याउने सोचले दलित अगुवाहरूले स्थापना गरेको रोल्पाको एक विद्यालय सञ्चालन गर्न कठिन भएको छ । पूर्वी रोल्पाको सुनिल स्मृति गाउँपालिका घोडागाउँमा स्थापना गरिएको जनएकता आधारभूत विद्यालयमा आर्थिक स्रोत अभाव हँुदा सञ्चालनमा समस्या हुँदै आएको हो । कक्षा सम्म पढाइ हुने उक्त
दक्षिण दक्षिण सहयोग मञ्च चीन र यस क्षेत्रका मुलुकहरूबीच विकासको मार्गचित्र प्रस्तुत गर्दै विकास लक्ष्य हासिल गर्ने प्रयत्नस्वरूप गठन गरिएको एउटा फोरम हो।
कात्तिक रामेछाप रामेछापमा शनिबार साँझ भएको जीप दुर्घटनामा मृत्यु हुनेको संख्या तीन पुगेको छ । दुर्घटनामा अन्य जना घाइते भएका छन् ।
हामी हाम्रा ब्याडका भन्दा नर्सरीका वेर्नालाई किन महत्व दिन्छौँ भने त्यहाँ उन्नत विउको प्रयोग उचित समयमा उचित मलजलको प्रयोग भएको मान्छौँ। र त्यही अनुसारको हेरचाह गर्छौँ। र त उत्तम स्वादको गुणस्तरीय फल प्राप्त हुन्छ। राम्रा कविता भनेका विउलाई उचित समय परिस्थिति र ठाउँमा उचित मलजलका साथ राम्रो हेरचाह गर्न सक्नु हो। कागति सम्झँदा पनि मुख रसाए झैँ कविता सम्झँदा मात्रै पनि त्यस्ता कविताहरु र तिनका कविहरु दिमागमा आइहाल्छन्। यस्तो हुनु अस्वभाविक होइन।
अरू हरेक दिनजस्तै त्यही दैनिक क्रिया त्यही मनोरञ्जन र तिनै समय सिध्याउने क्रियाकलाप नगरेर यी दिनलाई हामी जीवन बदल्नका लागि प्रयोग गर्न सक्छौं।
सान्सौंतर्फ पुरुष केजीमा एपीएफका अशोक खालिङ पहिलो भए । उनले फाइनलमा पूर्वाञ्चलका गणेशकुमार लिम्बूलाई पराजित गरे । केजीमा मध्यमाञ्चलका कान्ति लामा तथा केजीमा एपीएफका अमर सुनारले स्वर्ण चुमे । फाइनलमा कान्तिले आर्मीका मदनकुमार श्रेष्ठ र अमरले प्रहरीका पदमबहादुर ठकुल्लालाई हराए । केजीमा एपीएफका मंगलप्रसाद थारुले फाइनलमा प्रहरीका मुकेश पण्डितको चुनौती समाप्त पार्दै स्वर्ण हात पारे । केजीमा आर्मीका वीरमान लामा पहिलो भए । उनले प्रहरीका समन घुस्रीलाई फाइनलमा पन्छाए । केजीमा आर्मीका चित्रसिंह ठकुरी र केजीमा आर्मीकै पदम राई च्याम्पियन बने । उपाधि भिडन्तमा चित्रले पश्चिमाञ्चलका योगेन्द्र थापा तथा पदमले पूर्वाञ्चलका चन्द्र लिम्बूमाथि जित रचे । केजीमा पहिलो भएका एपीएफका निकेश श्रेष्ठले फाइनलमा पश्चिमाञ्चलका अनुप खड्काको चुनौती पन्छाए । केजीमा एपीएफका भुपेन्द्र शाहले पहिलो स्थान कब्जा गरे । उनले फाइनलमा प्रहरीका अजय महर्जनलाई पराजित गरे । केजीमा आर्मीका किरण साउद र केजीमाथि एपीएफका तेजबहादुर पल्लीले स्वर्ण प्राप्त गरे ।
सातौँका लागि चार महिनाअघि नै जिल्ला छनोट प्रतियोगिता सम्पन्न भइसकेको छ । अब चैबभित्र क्षेत्रीय छनोट नगरे जिल्ला छनोटको औचित्य नै समाप्त हुन्छ । यसर्थमा कि जिल्ला छनोट भएको महिनाभित्रमा क्षेत्रीय छनोट हुनुपर्छ । तर यथास्थितिमा राष्ट्रिय प्रतियोगिताका लागि सरकारले सुका दाम खर्च नगर्ने मानसिकता बनाएको छ । तसर्थ चैत्रभित्रै क्षेत्रीय छनोट प्रतियोगिता हुने सम्भावना न्यून छ । यस्तो अवस्थामा राष्ट्रिय प्रतियोगिताका लागि पुनः जिल्ला छनोट गर्नुपर्ने बाध्यता हुन्छ । जसले जिल्ला छनोटको बजेटलाई दोब्बर पार्ने निश्चित छ ।
एट्लेटिको मड्रिडलाई उपाधि जिताउन डिएगो कोस्टाले दुई तथा साउल निग्वेज र कोकीले एक एक गोल गरे । रियल म्याड्रिडका लागि करिम बेन्जेमा र सर्जियो रामोसले एक एक गोल गरे पनि टोलीलाई उपाधि दिलाउन सकेनन् । खेल सुरु भएको पहिलो मिनेटमै एट्लेटिकोका कोस्टाले उत्कृष्ट गोल गरेका थिए । एट्लेटिकोको गोलपछि आक्रामक देखिएको रियलले औं मिनेटमा बराबरी गोल फर्कायो । बेन्जेमाले गोल गर्दै खेललाई को अवस्थामा पु याए । पहिलो हाफ बराबरीमा सकिएको खेलमा रियलले औं मिनेटमा पेनाल्टीमार्फत को अग्रता बनायो । उक्त पेनाल्टीको रामेसले सदुपयोग गरे ।
गत वर्ष प्रकाशन भएको उक्त गजल संग्रहलाई ताम्रपत्र र हजार नगदसहित पुरस्कृत गरिएको हो । शनिबार कालिकास्थानस्थित सर्वनाम थिएटरमा आयोजित कार्यक्रममा पुरस्कार वितरण गरिएको हो ।
गृष्मकालिन ओलम्पिक खेलकुदको औं संस्करण सकिएको छ । ब्राजिलको रियो दि जेनेरियोमा विशेष समारोहका साथ ने्पाली समय अनुसार आज बिहान ओलम्पिक सकिएको छ । ऐतिहासिक मराकाना रं
देश सञ्चालनको जिम्मेवारी बोकेका नेताहरू शारीरिक र मानसिक दृष्टिले स्वस्थ हुनुपर्ने हो। उनीहरू बिरामी र अशक्त भइदिँदा उनीहरूबाट जनताले माग गर्ने सक्रियतामा प्रतिकूल प्रभाव पर्छ। फलतः राजनीतिक परिदृश्य पनि चुस्त हुन सक्दैन ।
विराट आफ्नो ट्याटुदेखि लिएर स्टाइलिसमा सुपर कुल देखिएका छन्। विराट कोहलीले आफ्नो स्टाइलमै विरोधी टीमलाई हराउँदै आएका छन्।
जेठ गते देशभर जातीय भेदभाव तथा छुवाछुत मुक्त घोषणाको औं दिवस मनाइदै थियो । नमिठो संयोग कस्तो परेको थियो भने ठीक यही समयमा देशकै विकट जिल्ला कालीकोटमा दलित भएकै कारण एक महिलाले मृत्युवरण गर्नु परेको थियो । जेठ गते कालिकोट नरहरिनाथ गाउँपालिका वडा नम्बर नौ मा वर्षीया मनु सार्की मारिएकी थिइन् । उनी नौ नम्बर वडाबाट तत्कालिन एमालेबाट निर्वाचित दलित महिला सदस्य पनि हुन् । त्यहाँ जातीय भेदभावबारे छलफल भैरहँदा मनु सार्कीलाई कम्मर शाहीले अपमानित गर्दै डुम भनेपछि भनाभन भएको थियो । पीडकका छोरीहरुले बाबुको पक्षमा लागेर ढुंगा लठ्ठीले निर्मम तरीकाले मनुलाई कुटे । कुटेकै रात मनुको मृत्यु भयो ।
हामीले बिर्सिरहेको एउटा ठूलो सत्य के हो भने अभिभावक नै उसको पहिलो र सबैभन्दा ठूलो शिक्षक हो । सबैभन्दा नजिकको साथी हो । आफ्नै घर सबैभन्दा ठूलो पाठशाला हो । पाठ्य पुस्तकका ज्ञान त विस्तारै सिक्दै जाने तपसिलका विषय हुन् ।
कीर्तिमानी आरोही आङकामी शेर्पाले वैदेशिक रोजगारमा गएर ठगिएका पीडितलाई निरन्तर सहयोग दिने उद्देश्यका साथ स्थापित उक्त संस्थासँग आफूले सहकार्य गर्ने बताउनुभयो ।
त्यस्तै लन्डनमा भएको गैह्र आबासिय नेपाली संघ पूर्वाधार बिकास कोष स्थापना सम्बन्धि अन्तराष्ट्रिय बिचार गोष्ठीमा बेल्जियमको तर्फबाट भाग लिंदै सक्रिय सहभागिता देखाएको उनले जनाए । उनका अनुसार यो सहभागिता नेपालको लागि लगानी कोषको स्थापनामा एक महत्वपूर्ण र दीर्घकालिक महत्वको रहेको थियो ।
यसै मान्यताअनुसार नै आम सञ्चार जगत र सिंगो पत्रकारीता पनि निर्देशित रहेको छ । जसले गर्दा पत्रकारीतामा पनि कमजोरी औल्याउने गल्ती सुधार गर्ने वा गल्ती वा कमजोरीका कारण र तिनले पारेका प्रभावको विश्लेषण गरेर भविष्यको पूर्वानुमान गर्ने गरिन्छ ।
सरकारले नयाँ संविधानअनुसार धेरै कानूनहरू बनाउनु पर्ने भएको छ । कानूनको अभावमा प्रदेश सरकार र स्थानीय तहले
नेपाल कम्युनिष्ट पार्टी रोल्पा चार नं जिल्ला इन्चार्ज जागृति सेक्रेटरी पुस्तमान रुन्टिगढी गाउँपालिका इन्चार्ज सन्देश र अखिल क्रान्तिकारी का जिल्ला संयोजक शुसील परियार लगायतको टोली पीडितको घरमा पुगेर किरिया खर्चवापत हजार आर्थिक सहयोग गरेको हो ।
सुरक्षा प्रकार लागि कार्य संरचना प्रत्यक्ष गति प्रकार छ सम्पर्क बिन्दु डबल ब्रेक बिन्दु छ सानो आकार प्रकाश वजन कम बिजुली खपत लामो सेवा जीवन सुरक्षा र विश्वसनीयता को विशेषताहरु छ पु बनेको गर्न सकिन्छ
भैरहवा । आगामी असार गते हुन लागेको स्थानीय तहको निर्वाचनका लागि रुपन्देहीमा नयाँ शक्ति पार्टी नेपाल र संघीय समाजवादी फोरम नेपालले संयुक्त रुपमा जिल्लाका सबै स्थानीय तहमा प्रमुख र उप प्रमुखका उम्मेदवारहरुको टुंगो लगाएको छ । सोमबार सार्वजनिक गरिएका संयुक्त उम्मेद्वारहरु निम्नानुसार छन्
परम्परा रितिरिवाजमा तथ्य लुकेको हुन्छन जस्तो दशैलाई सत्यको जित मेलमिलाप नातागोतामा भेटघाट गर्ने चाडको रुपमा लिइन्छ । त्यस्तै कहानि ल्होसार इद ख्रीष्मस सबैले बोकेका हुन्छ्न । हामिले परम्परा सस्कृती पछाडीका वैज्ञानिक तथ्य खोज्नुपर्छ जस्ले नया पिडिलाइ पनि यी परम्परा प्रती आक्रशित गर्न सक्छ। यदि कुनै कुरिती छन भने तिनलाइ हटाउनु पर्छ । विकसित देशमा पनि यस्तै हुन्छ । त्यहा हतियार बनाउनेलाई कामी लुगा सिउनेलाई दमै जुत्ता सिउनेलाइ सार्की भनिएला तर अछुत जाती र दलित भनिदैन । जात जातिको नामबाट साम्प्रदाइक बिभाजन गरिदैन । हुन त सुरुमा यहाँ पनि यो बिभाजन कामको गरिएको हो पछि सिमित स्वार्थ बोकेका टाठाबाठले यस्ला ओहोदा र ठूलो र सानो जात अनि विभिन्न कुरितीमा कोस्ने काम गरे । जुन आजसम्म पनि यथावत छन । हामिले बिगत देखि समाजवाद सामन्तवाद बनेको कुर्चिको लागि सिदान्त बेच्ने जनबादी बहुदल जन्ता तर्साएर हक्का छार्ने माक्सबाद र लेनिनवाद र जन्ता मार्ने मावोबाद खै जे जुन वाद आखिर सब वादमा अन्तमा मर्ने जन्ता नै हुन रगत बग्ने युवाको नै हो । आखिर के का लागि यो सब जवाफ कुर्चि को नेपालको सन्दर्भमा । आज भोलि सेकुलर शब्दका बिद्वान पनि धेरै देखिएका छन बजारमा देशमा सेकुलर तिनै चाहन्छ्न अनि जातिय राज्य पनि माग्दै हिड्छ्न । म यस्ता विद्वान प्रती सम्वेदना भन्दा अरु केही दिन सक्दिन। यसो भनी रहदा म सेकुलर बिरोधी भने होइन । मेरो अध्ययनमा सेकुलेरिज्म अर्थ जाती र धर्म स्वतन्त्र देश भन्ने हुन्छ सायद मैले पुर्ण नबुझेको म डाक्टर नभएर होला। तर जन्ताले बुझ्नु जरुरि छ आगामिपिडिको भबिस्य तपाइको आज बुझ्ने शक्तिले निर्धारण गर्ने छ।
फक्स न्युजसँगको अन्तर्वाताका क्रममा ब्रेननले अमेरिकी राष्ट्रपतिले ट्वीटरमार्फत अन्तर्राष्ट्रिय समुदायसँगको सम्बन्धको घोषणा गर्न नसक्ने बताए । ट्रम्पले राष्ट्रिय तथा अन्तर्राष्ट्रिय विषयमा नियमितजसो ट्वीटर मार्फत टिप्पणी गर्ने गरेका छन् । तर ट्रम्पको विचार अब व्यक्तिगतमात्रै नभएर त्यसले राष्ट्रिय सुरक्षामा असर गर्ने भएकाले नियन्त्रण कायम गर्नु पर्ने सिआइए प्रमुख ब्रेननको भनाइ छ ।
मोरङ धानबालीमा मल हाल्ने समय हो यो । तर बजारमा मल पाइँदैन । सरकारले यो वर्ष समयमै कृषकलाई पर्याप्त मल उपलब्ध गराउने प्रतिबद्धता जनाएको थियो । त्यो प्रतिबद्धता पूरा हुन सकेको छैन । मल अभावमा धानको उत्पादन घट्ने भन्दै कृषकहरू चिन्तित छन् ।
गुठीको जग्गा हडप्न चौधरीले रत्नसागर गुठीका महन्त वैकुण्ठ दास र उनका सहयोगी दीपेन्द्र ठाकुरसँग साँठगाँठ गरे। गुठीको जग्गा हडप्ने भूमाफिया का रूपमा चिनिने वैकुण्ठलाई पनि जिल्ला शिक्षा कार्यालयका शाखा अधिकृत लालकिशोर झाको हत्याको आरोप छ। कात्तिक मा जनकपुर जानकीनगरस्थित सडकमा गोली हानी हत्या गरिएको त्यो घटनामा वैकुण्ठलाई जिल्ला अदालतले सामान्य तारेखमा रिहा गरे पनि पुनरावेदनमा त्यो मुद्दा अझै विचाराधीन छ। महोत्तरीस्थित मटिहानी स्थानका महामहन्त महन्तहरूका पनि महन्त जगन्नाथ दासका भान्जा झाले जनकपुरमा रहेको मटिहानी स्थानको जग्गा कब्जा भएकोमा विरोध गरेका थिए। गुठीको जग्गा विवादमा जनकपुरमा सीताकुण्डका दुई जना महन्त आन्तरिक राजस्व कार्यालयका कर्मचारी कुमार निरौला र नगरपालिकाका एकजना ओभरसियरको हत्या भइसकेको छ। चौधरीलाई छाडेर दीपेन्द्र सञ्जय क्याम्प पुगेपछि जनकपुरमा यी दुईबीच ज्यान लिने तहको टक्कर शुरू भएको छ।
आफ्ना मूलको भनेर दाबी गरेर छिमेकीको राष्ट्रिय एकतामा परेको चोट नहेर्दा भारतलाई पनि हानि हुन्छ नै। आजको युगमा विखण्डनको भावनालाई सवारी चाहिँदैन हावामै फैलिन्छ।नेपालमा भइरहेको आपूर्ति सित्तैमा दिएको दान हैन मूल्य चुकाएर खरिद गरिएका मालवस्तु हुन्।
यी विषयहरु हामी खोज्दैनौं र एकोहोरो चालकको लापरवाही मात्रै दोहो याई मात्र रह्यौ भने चालक माथि मनो बैज्ञानिक प्रेशर पर्ने छ र त्यसले अझ बढि दुर्घटना हुने सम्भावना रहन्छ । सवारी मैत्री भौतिक संरचनाको विकास नहुनु सवारीको यान्त्रिक परिस्थितिको चेकजाँच नहुनु कमशल गुणस्तरका सवारी साधनमा प्रयोग हुने पाटपूर्जाहरुको विक्री वितरण हुनु नेपालको भौगोलिक परिस्थिति चेक जाँच नगरिकन जुनसुकै कम्पनीका सवारी साधनहरु पनि विक्री वितरण गर्नु सवारी साधनको बडि निर्माण गर्दा प्रयोग हुने निर्माण सामाग्रीको गुणस्तर चेकजाँच नहुनु मिसाबट युक्त पेट्रोलियम पदार्थ प्रयोग हुनु उपभोक्ताहरुको यातायात सम्बन्धी आधारभूत चेतनास्तरको विकास नहुनु के यी हुन सक्दैनन् जसलाई चालकले आफ्नो कावुमा राख्न सकोस् ।
काठमाडौ असार व्यवस्थापिका संसद्को आजको बैठकले आर्थिक वर्ष र का लागि नेपाल सरकारको नीति तथा कार्यक्रम बहुमतले पारित गरेको छ ।
जिल्लाको दक्षिणपश्चिम क्षेत्रस्थित रामनगर गाउँपालिकाअन्र्तगत बोहर्वा गाउँमा केही दिनअघि वडाध्यक्षमाथि कुटपिट एवं गोली प्रहारबाट एकजनाको मृत्यु र जना
बलिउड हुँदै हलिउडसम्म आफ्नो चमक देखाइसकेकी नायिका प्रियंका चोपडा अब भने भारतकै सानो उद्योग भोजपुरीमा देखिने भएकी छन् । त्यसो त भोजपुरी फिल्ममा हाम्रा विराज
काठमाडौं असार प्राविधिक शिक्षा तथा व्यावसायिक तालिम परिषद् सीटीईभीटी ले वर्ष देखि सम्म अध्ययन गर्ने विद्यार्थीहरुलाई करिब करोडको छात्रवृत्ति प्रदान गर्ने भएको छ ।
काठमाडौं । तेइस वर्षपछि उपाधिको खडेरीलाई तोडेको नेपाली फुटबल टोलीले करिब दुई वर्षसम्म अन्तर्राष्ट्रिय फुटबल
सन् मा स्थापित यसमा मिलका लागि त्यसबेला ऊर्जा समस्या थियो । स्वदेशमा बिजुली उत्पादन नगण्य मात्र थियो । मिलका संस्थापक भारतको कोलकाताका त्यसबेलाका धनाढ्य व्यापारी राधाकृष्ण चमडियाले बेलायतमा बनेका ती मेसिन ल्याएको जानकारहरू बताउँछन् । अन्तर्राष्ट्रिय व्यापारीहरूसँग सम्बन्ध भएका भनिएका उनले तिनै विदेशीहरूको सुझावमा उक्त मेसिन भित्र्याएको सुनिएको मिल सञ्चालन समितिका पदाधिकारीको भनाइ छ ।
सभालाई कांग्रेस सभापति तथा प्रधानमन्त्री सुशील कोइराला एमाले अध्यक्ष केपी शर्मा ओली र एमाओवादी अध्यक्ष पुष्पकमल दाहाल प्रचण्डले सम्बोधन गर्ने कार्यक्रम छ । एमाले उपाध्यक्ष भीमबहादुर रावलले ऐतिहासिक खुसीको क्षणलाई विजयोत्सवकै रूपमा मनाएर सन्देश दिन संयुक्त सभाको आयोजना गरेका बताउनुभयो ।
पर्यटक बसका चालक नै मापसे गरेर सवारी चलाउँछन् काठमाडौं । जेठ गते काठमाडौँबाट पर्यटक बोकेर पोखरा हिँडेको ज प नंको पर्यटक बसका चालक मापसे गरेकाले ट्राफिक फन्दामा परे । जेठ गते राति ः बजे काठमाडौं । जेठ गते काठमाडौँबाट पर्यटक बोकेर पोखरा हिँडेको ज प नंको पर्यटक बसका चालक मापसे गरेकाले ट्राफिक फन्दामा परे । जेठ गते राति ः बजे
मलाई दिएको अन्तर्वार्तामा उनले नेवारी भाषा उनको निम्ति मातृभाषा सरह रहेको र मेलोडी राम्रो भएकाले यसमा गीत लेख्न सहज हुन्थ्यो भनेका छन् । हरिप्रसादले उनको सम्बन्ध पारसी थियटरका व्यक्तिहरूसँग भएको त्यस अन्तर्वार्तामा भनेका छन् । त्यसबाट अनि पछि उनको शैली परिवर्तन भएको कारणले गर्दा यिनलाई नेपाली नाट्य रङ्गमञ्चका दुई युग जोड्ने एक सेतुको रूपमा लिन सकिन्छ ।
लहान । नयाँ बर्षको अबशरमा धार्मिक पर्यटकीय स्थलको रुपमा रहेको सिराहा जिल्लाको लहान नगरपालिका मा पर्ने सलहेश फुलबारीमा रहेको हारमको रुखमा एक दिन मात्र फुल्ने फुल हेर्न र फुलबारी भित्र रहेको राजा सल
विभागका अनुसार गत आवमा मुलुकमा कुल वस्तु आयात रु खर्ब अर्ब करोड मूल्य बराबरको भयो । निर्यात भने जम्मा रु अर्ब करोडको मात्र भएको देखिन्छ ।
आईसीसी विश्व कप क्रिकेटको क्वाटर फाइनल खेल भारत र बङ्गलादेश बीचमा थियो। मैले ब्यानर देखाउनु कारण खाडीमा दक्षिण एसियाली आप्रवासी श्रमिकको संख्या धेरै छ। मलाई आशा थियो त्यो खेलमा ब्यानरमा देखाउंदा यस विषयमा अन्तर्राष्ट्रीय मिडिया र लाईभ टेलिकास्ट गरेका टिभीले फोकस गर्ने छन्। दक्षिण एसियाली देशहरू मिलेर कतारी सरकारसंग कूटनीतिक आधारमा पहल गरेर यो समस्या समाधान गर्न मिलेर काम गर्न सक्छन् भन्ने सन्देश दिन र महसुस गराउन सकिन्छ कि भनेर मैले सो खेलमा ब्यानर शो गरेकी हुँ।
ह्विलचेयरमा आइतबार रसिया पुगेका पेलेलाई रसियाली राष्ट्रपति भ्लादिमिर पुटिन विमानस्थलमा पेलेको स्वागत गर्न पुगेका थिए।
रुसमा जारी विश्वकपमा समुह चरणका दोश्रो खेलहरु खेल्ने क्रम जारी छ । यसै क्रममा आज शुक्रबार महत्वपूर्ण खेलहरु हुँदैछन् ।
पोखरा कात्तिक । पोखरा प्रिमियर लिग पीपीएल क्रिकेटको उपाधिका लागि आज घरेलु टिम पोखरा पल्टन र चितवन राइनोज भिड्दै छन् ।
आयोगले आइतबार रातभरि कार्यालय खुला राखेर टोकन लिएका दलका मनोनयनको सूची बुझ्ने जनाएको छ । यो समाचार तयार पार्दासम्म दलले टोकन लिएकामध्ये प्रतिनिधिसभातर्फ दल र प्रदेशसभातर्फ दलले उम्मेदवारको बन्दसूची पेस गरेको आयोग प्रवक्ता नवराज ढकालले जानकारी दिए । बन्दसूचीमा अधिकांश महिला उम्मेदवारको नाम छ भने प्रत्यक्षतर्फको उम्मेदवारीमा प्रतिशत महिला पुर् याउन मुस्किल पर्ने देखिन्छ ।
उनले नागरिकको गुनासो नआउने गरि काम गर्ने र गुनासो आए तत्काल सुधार गरिने बताए । उनले सरकारी कार्यालयमा बिचौलियाको प्रवेशलाई कडाइ गरिने प्रतिबद्धता समेत गरे । कास्कीका मालपोत यातायातलगायत सबै कार्यालयमा बिचौलिया निषेधलाई कडाइका साथ कार्यान्वयन गरिने उनले बताएका हुन् । मंगलबारबाट जिल्लामा हाजिर भएका प्रजिअ बुढाले सरकारले घोषणा गरेको सिण्डिकेट कास्कीमा पूर्ण रुपमा लागू गर्ने बताए । उनले भने कास्कीमा समितिको नाममा एनजिओ आइएनजिओलगायत नाममा भएका सबै सिण्डिकेट अन्त्य हुन्छ अब तिनीहरुको नवीकरण हुँदैन ।
गोइत समूहलाई पनि वार्ताका लागि आह्वान गर्ने तयारीमा छौं । गोइतसँग सिधा सम्पर्क हाम्रा साथीहरूको भइरहेको छ । उनीहरूलाई वार्तामा ल्याउनका निम्ति आह्वान र छलफल गर्ने प्रक्रियामै छौं । चिठी पठाइसकेका छैनौं तर हामी उनलाई पनि मूलधारमा ल्याउनका निम्ति प्रयत्न जारी छ ।
राष्ट्र बैंकले तोकेको उत्पादनमूलक क्षेत्रलाई हामीले प्राथमिकता दिएका छौं केही समयममा रिजल्ट देखिने छ तर अन्य क्षेत्रमा ऋण दिन पूर्ण रुपमा रोकेको भने होइन बैंकर्स संघका अध्यक्ष अनिलकेशरी शाहले भने। उता विकास बैंकर्स संघका अध्यक्ष कृष्णराज लामिछानेले अनुत्पादक क्षेत्रमा लगानी गरेको कारण बैंकमा तरलता नआएको बताए। उनले भने सेयरमा गरेको लागनी पुनः बैंकमा नै आउँछ घर जग्गामा गरेको लगानी पनि घुम्दै फिर्दै बैंकिङ च्यानलमा नै आउने हो यस कारणले तरलता अभाव भयो भन्नु गलत हो।
पात हल्लिन कि रुखै हल्लाउन प यो नत्र हावा नचली पात कसरी र कहाँ हल्लिन्छ सामान्य मानिसले पनि बुझ्ने कुरा हुन् । तर हाम्रा समाजमा आफूले गरेका नराम्रा कामको आलोचना हुदा उल्टै छाति पिटिन्छ ।
उनको मतलब कम्युनिस्ट कार्यकर्ता हो भन्ने बुझ्न गाह्रो थिएन । अहिले हुनुहुन्न मैले सोधें । आफूलाई साम्यवादी भनेर सत्तारोहण गर्नेहरूले श्रमजीवी जनतामाथि कहिल्यै न्याय गरेनन् । केरलामा यी सब चीज मैले नाङ्गा आँखाले देखेकी छु ।
मुलुकका अधिकांश युवासँग एके जस्ता घातक हतियार छन तिनै हतियारका भरमा उनीहरू गाई चोर्छन् र गाईसँगै श्रीमती भित्याउँछन् । एक हिसावले छोरीसँग गाई साट्ने गरेको भन्न मिल्छ । विवाहमा दर्जनौ गाईको लस्कर लगाएर हतियार पड्काउँदै लैजाने गर्छन । नेपालमो मधेसका जिल्लामा जति योग्यता छ त्यस अनुसारको दाइजो दिनुपर्छ । दक्षिण सुडानमा धेरै पढेकी नोकरी भएकी र सुन्दर कन्याका लागि धेरै गाई दिनुपर्छ । गाईचोरीसम्बन्धी घटना भइरहन्छन् । गाइका कारण बेला बेला हुने काटमार हम्मे पर्छ ।
एउटा शब्दकर्मी कविका लागि यो पनि रमाइलो र गौरवयोग्य कुरा हो । जता फर्कौँ अन्तत दुनियाँलाई कविता नै चाहिने रहेछ कविताको सामथ्र्य कहाँ कहाँ र कतिसम्म फैलिएको छ
त्रिभुवन विश्वविद्यालयको गेट नजिकै ढलको खाल्डोमा मान्छे खसेको खबर सार्बजनिक भएको थियो । प्रहरीलाई पनि उक्त कुरा कुराको जानकारी गराइयो । खबर पाएको भोलिपल्ट हेर्न जादा खाल्डोमा मृत श्रेष्ठसंगै उनको साइकल पनि भेटिएको थियो । साइकल सहित खाल्डोमा परेका उनि निस्कन नसकेर निस्सासिएर मृत्यु भएको प्रहरीले जनाएको थियो।
काठमाडौं साउन । सिटिजन्स बैंक लिमिटेड को एफपीओ आज शुक्रबार हजार जनालाई कित्ता र जनालाई कित्ता शेयर बाँडफाँड गरिएको छ । बैंकको शेयर निष्काशन तथा बिक्री प्रबन्धक ग्लोबल आइएमई क्यापिटलले आज बिहान एफपीओ बाँडफाँड गरिएको हो ।
बाह्रौं चीन अन्तर्राष्ट्रिय एरोस्पेश मेला नोभेम्बर तारिखबाट शुरु भएको छ। चिनियाँ वायु सेनाका विभिन्न किसिमका नयाँ विमानहरु उक्त मेलामा प्रदर्शन गरिएका छन्।
निक्षेप दायित्व कर्जा सापट र सम्पतिको आधारमा वाणिज्य बैंकका ठूला शाखा पहिचान गरी वाणिज्य बैंक शाखाको लेखापरीक्षण गर्नुपर्ने व्यवस्था गरिनेछ । शेयरको धितोमा प्रवाह हुने मार्जिन प्रकृतिको कर्जामा कर्जाको सुरक्षणका लागि राखिएको सेयरको मूल्य प्रतिशतसम्मले घटेको अवस्थामा मार्जिन कल गर्न बाध्य नहुने व्यवस्था गरिने मौद्रिक नीतिमा भनिएकोछ ।
अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्पले तीन साताअघि इरानमाथि एकपक्षीय कडा नाकावन्दिको घोषणा गरेका थिए । फ्रान्स र जर्मनी लगायत अन्य सारेकारवाला राष्ट्रहरुको अनुरोधको वावजुद सन् को बहुपक्षीय आणविक सम्झौताबाट अमेरिका अलग भएको घोषणा गर्दै ट्रम्पले इरानमाथि नयाँ नाकावन्दिहरु लगाएका हुन् ।
सरकारले उनलाई अस्पतालबाट बाहिर कतै बसोबासको प्रबन्ध गर्ने तयारी गरिरहेको छ। तत्कालीन अवस्थामा कब्जामा परेको आफ्नो घरजग्गालाई संग्रहालय बनाएर सरकारले संरक्षण गर्नुपर्ने उनको माग छ।
काठमाडौं महानगरपालिकाको व्यस्त ठाउँमध्ये एक हो कालीमाटी । तरकारी बजार नपुग्दै सालिक छ जहाँबाट टंकेश्वर जाने सडक छुट्छ।
बलात्कार गर्नेलाई जन्मकैदसम्मको सजाय छ । तर कतिपय अवस्थामा त्यही कानुनको दुरुपयोग गरिएको पाइएको छ । ठूला सहरमा हनी ट्रयाप प्रवृत्ति बढेका बेला नेपालगन्जमा पनि त्यस्तै घटना भएको छ ।
बजारमा कुनै मुल्यवृद्धि भएको छैन । उपभोक्तालाई मूल्य बृद्धि नहुनेमा ढुक्क हुन म आग्रह गर्छु । हामी अहिले अनुगमन गरिरहेका छौं । बजार अनुगमन गरिएन भनेर भनिएको छ । गृह अर्थ सामान्य प्रशासन र हाम्रो मन्त्रालयबीच आपसी छलफल भएर अनुगमन थालनी भएको छ । बलियो संयन्त्र बनाएर काठमाडौंमा मात्रै होईन पुरै देशमा बजार अनुगमन सुरु गरेका छौं ।
यो त जानीजानी लाज पचाउन चलाइएको प्रचार मात्र हो । यो जनताको विद्रोहलाई जिम्मा को नाटक गरेर विवादित पार्ने बुर्जुवाहरूको खेल मात्र हो । प्रतिक्रियावादी चुनावलाई सम्पूर्ण शक्ति र सम्पूर्ण तरिकाद्वारा प्रतिरोध गर्ने खारेज गर्ने र असफल गर्ने भनिसकेपछि जुलुस लाउँदै जिम्मा लिँदै भित्तेलेखन गर्दै जिम्मा लिँदै दलाललाई लघार्दै जिम्मा लिँदै गर्नु पर्दैन । लाटोले पनि बुझेको सत्य हो चुनाव खारेजमा गरिएका प्रतिरोध कारबाहीहरू नेपाल कम्युनिस्ट पार्टीले गरेको हो । यसमा कोही पनि अन्योलमा छैन । कोही अन्योलमा छ भने कारबाहीको अन्योल होइन आफ्नै अन्योल मनस्थिति मात्र हो ।
ह्यारी केन इंग्ल्यान्डका कप्तान हुन् । उनकै नेतृत्वमा इंग्ल्यान्ड रसिया पुगेको थियो । युवा टोली इंग्ल्यान्डले क्वाटरफाइनलसम्मको यात्रा पार गर्दा सबै खेलमा नायक बनेका छन् ह्यारी केन ।
कुनै पनि ठाउँको विकासका लागि स्थानीयको सहभागिता आवश्यक छ । संयुक्त रूपमा जागरण आवश्यक छ । हाम्रो काम प्रवद्र्धन गर्ने र आवश्यकताअनुसार सहजीकरण गर्ने हो । त्यसैले संघकै अगुवाईमा विभिन्न महोत्सव गर्ने योजना बनाएका छौं । यसमा हामीले सहयोग पाइरहेका पनि छौं । स्थानीय चुनाव नहुँदा हामीमाथि नै धेरैको भरोसा रहेको पाएको छु मैले । हामीले समग्र नगरको विकासका लागि पनि समन्वय गर्दै आएकाले सहकार्य छ ।
अख्तियार दुरुपयोग अनुसन्धान आयोग क्षेत्रिय कार्यालय दिपायलमा चैत्र मसान्त सम्ममा उजुरी दर्ता भएका छन् । जसमध्ये उजुरी फछ्र्यौट भएको अख्तियार दुरुपयोग अनुस
देशको जम्मा उत्पादनको कुखुरा उत्पादन चितवनमा हुन्छ। नयाँ समयमा फुल खेती च्याउ खेती मह लगायतका बिभिन्न नयाँ चिजको सुरूवात भ्एको छ।
इतिहासका किताब र एडोल्फ हिटलरका बारेमा रुचि राख्ने व्ह्वाइटी सन् देखी एफबिआईको मोस्ट वान्टेड सूचीमा छन् । सुरुका वर्षमा चोरीका आरोपमा समातिएका उनीमाथि जालसाजी ससश्त्र डकैति र हत्याका आरोपहरु छन् । उनको धेरै ग्याङस्टारहरु संग नजिकको सम्बन्ध रहेको छ ।
कुवेतमा कार्यरत मुटुका रोगीहरुले भोलिदेखि नै यस अवसरको फाइदा लिन सक्ने जिफन्ट सपोर्ट ग्रुप कुवेतका अध्यक्ष गणेश रावतले जानकारी दिए
वर्षअघि विश्वकपको उपाधि जितेको फ्रान्स वर्षअघि सन् को विश्वकपमा पनि फाइनलमा पुगेको थियो । तर पेनाल्टीमा इटालीसँग पराजित भएर विजेता हुन पाएन । यसपटक उसले फेरि फायनल यात्रा तय गरेको छ ।
गएको वर्षकै उदाहरण हेरौं कृषि विभागले जिल्ला कृषि कार्यालयहरूको रिपोर्टको आधारमा देशभर लाख टन धान फलेको तथ्याङ्क मन्त्रालयमा पठायो । मन्त्रालयका अधिकारीहरूले त धान उत्पादन ऐतिहासिक भन्दै लाख टनसम्म फलेको दाबी गरे ।
उत्तर कोरियाले सैनिक क्षमतालाई नियन्त्रणमा राख्न चाहेको देखिन्छ। उत्तर कोरियाले आणविक निःशस्त्रीकरणमा देखाएको प्रतिबद्धता स्वागतयोग्य छ र यसलाई सबैले प्रोत्साहित गर्नु पर्दछ कोरिया जोखिम समूहका व्यवस्थापन निर्देशक चाड ओक्यारोलले भने।
एकसाता यता लगातार परिरहेको भारी बर्षाका कारण पूर्वी तराई सहित भारतीय सिमा जोडिएको क्षेत्रका अधिकाशं भूभाग जलमग्न भएका छन् ।
स्वार्थको दैनिक राजनीतिको लागि यो ठीकै होला तर मुलुकको सामाजिक सांस्कृतिक राजनीतिक र आर्थिक अग्रगमनको लागि यो घातक हो । किनकि पहिचानको मुद्दा त्यतिबेलासम्म तातो नै रहन्छ जबसम्म राज्य संयन्त्रमा सबैको समावेशी पहुँच देखिंदैन ।
कुल गार्हस्थ्य उत्पादन जीडीपी मा महत्त्वपूर्ण योगदान दिनेमा सिमेण्ट महत्त्वपूर्ण उद्योग हो । नेपालमा उत्पादन हुने धेरै वस्तु तथा सेवाहरूमध्ये सिमेण्टको हाल नेपालको जीडीपीमा दशमलव प्रत बिस्तृतमा
जेठ काठमाडौं ।सगरमाथा आरोहण प्रारम्भ भएको नवौँ दिन आज मात्रै भन्दा बढी आरोही सगरमाथाको चुचुरोमा पुगेका छन् । संयुक्त अरब इमिरेट युएई को सैनिक टोलीसहित एक दिनमै
बढ्दो शहरीकरण व्यस्त जीवनशैलीलगायतका कारणले नेपालमा परिवारका सदस्यहरू एकअर्काबाट टाढिंदैछन् । एकै ठाउँमा हुँदा पनि सबै आ आफ्नै धुनमा हुन्छन् । समाजशास्त्री चैतन्य मिश्र व्यक्ति व्यक्ति बीचको सम्बन्ध पातलिंदै जाँदा अपराध बढेको बताउँछन् । एउटै घरमा बसे पनि एकअर्कालाई नचिन्ने भएपछि वास्ता नगर्ने कसैले कसैको डर मान्नु नपर्ने संस्कृति झङ्गिएको उनको बुझइ छ ।
सुन्दर अनुहार भएका मानिसहरुलाई पनि कतिपय अवस्थामा चाँयापोतोको समस्याले निकै सताउने गर्दछ । मानिस उसको उपचारको लागि घरेलु जडीबुटीदेखि बजारमा चलेका अनेकौं क्रिममो पछा
गिद्धलाई हिंस्रक फोहोरी र घिनलाग्दो चराको रूपमा हेरिन्छ । तर सिनोमा लुछाचुँडी गरिरहेका गिद्धको चर्तिकला आकाशमा कावा खाँदै उडिरहेका बथान र पर्यावरणीय महत्त्वलाई हेर् यौं भने त्यस्तो लाग्दैन ।
आयोजनाले पेप्सीकोला चोकदेखि जडीबुटी चोकसम्मको एक सय रोपनी जग्गा अधिग्रहण गरी मुआब्जा वितरण सुरु गरेको हो।
सडकमा गीत गाउँदागाउँदै चर्चामा आएका अशोक दर्जीको गीत रिलिज भएको छ । उनको पहिलो गीत रिलिज भएको घण्टा नबित्दै ट्रेडिङ वानमा आएको छ ।
नालायक नेतृत्वले लच्जित बनाएको छ भदौ गते प्रहरी महानिरीक्षक सर्वेन्द्र खनालले कञ्चनपुरमै पुगेर निर्मला हत्या घटनाका सम्बन्धमा एसपी डिल्लीराज विष्टलाई इंगित गर्दै भनेका थिए दोषी नै मानेर एपसीलाई निलम्बन गरिएको हो या घटनाले गम्भिर पाठ सिकाएको छ।प्रहरी सेवामा प्रवेश गरेपछि अधिकांश समय सुदुरपश्चिमका विभिन्न जिल्लाहरुमा पोस्टिङ भएका एसपी विष्ट जुन जुन जिल्लामा कार्यरत रहे त्यहाँ कुनै न कुनै घटनामा विवादमा परिरहे।
सात दिनसम्म विचारकेन्द्रित वहस भनेर प्रचार गरिए पनि खासमा त्यतिबेलाको तीनवटा खेमा स्पष्ट तीनवटा गुट मा परिणत भयो । ती गुटले छुट्टै पार्टीको अभ्यास गर्न थाले ।
दर्शनार्थीका सवारी पार्किङ गर्नका लागि तिलगङ्गा आँखा अस्पतालतर्फको खुला क्षेत्र सिफल चौर गुह्येश्वरीपारिको खाली भाग महानगरीय प्रहरी वृत्त गौशाला परिसरको खाली भागमा स्थान छुट्याइएको थियो । पर्वसँग सम्बन्धित सरकारी निकायका कर्मचारीको सवारी भने कोषको कार्यालय र अमालकोट कचहरीको कार्यालय परिसरमा राख्ने व्यवस्था गरियो । पशुपतिनाथसँगै उपत्यकाका गोकर्णेश्वर डोलेश्वर उपत्यकाबाहिर धनेश्वर कुशेश्वर हलेसीलगायत देशभरका शिव मन्दिरमा पनि भक्तजनको घुइँचो लाग्यो ।
राजधानीमा बिहीबारदेखि सञ्चालित एभियाना पोल्टी एक्पो को समापनमा नेपाल पशुपन्छी औषधि व्यवसायी संघका अध्यक्ष नवराज शर्मा तिमिल्सनाले करिब अर्बको लगानी रहेको यो व्यवसायमा झन्डै लाखले रोजगारी पाएको जानकारी दिए । सरकारी लगानीबिना पनि हामीले यो क्षेत्रमा अर्ब लगानी गरेका छौं यो आफैंमा बृहत् छ उनले भने ।
एउटा शैक्षिक कार्यक्रम सञ्चालन गरिरहेका क्याम्पसमा न्यूनतम पाँचजना पूर्णकालिन शिक्षक नियुक्त गर्नुपर्ने व्यवस्था गर्न भनिएको छ। प्रतिवेदन तयार गर्ने क्रममा कार्यदलले राजधानी तथा बाहिरका वटा यस्ता क्याम्पसमा अध्ययन गरेको थियो। तर एउटा क्याम्पसमा पनि पूर्णकालिन शिक्षक नियुक्त गरेको देखिएन कार्यदलका एक सदस्यले भने अधिकांसमा विदेशी विश्वविद्यालयको स्तरसंग मिल्ने भौतिक संरचना पनि देखिएन।
सन् को डिसेम्बरयता पेट्रोलियम पदार्थको भाउ निरन्तर बढिरहेको छ । उक्त दिन दिल्लीमा डिजेलको भाउ रुपया सेण्ट थियो । विगत महीनामा पेट्रोलको भाउ पनि रुपया पैसा महँगिसकेको छ । पछिल्लो समयमा अन्तरराष्ट्रिय बजारमा तेलको दुई बेञ्चमार्क ब्रेण्ट क्रुड र यूएस क्रुडको भाउ क्रमशः डलर र डलरमाथि छ । अन्तरराष्ट्रिय बजारमा कच्चा तेलको भाउ बढ्ने क्रमले निरन्तरता पाएपछि सर्वसाधारणलाई बढी मार पर्न नदिन अन्तःशुल्क कटौती गर्नुपर्ने बहस पुनः शुरू भएको छ । आफ्नो कार्यकालमा नरेन्द्र मोदी नेतृत्वको सरकारले अन्तःशुल्क एकपटकमात्रै घटाएको छ ।
काठमाडौँ खाडीका सबै प्रकृतिका रोजगारदाता कम्पनीले नेपाली कामदार लान नपाउने भएका छन् । कामदारलाई न्यूनतम आधारभूत अधिकार नदिने साउदी अरब कतार यूएई कुवेत बहराइन र ओमनका रोजगारदाता कम्पनीमाथि नेपाली दूतावासहरूले नयाँ नेपाली कामदार लैजान नपाउने नीति कडाइका साथ लागू गर्न थालेका हुन् ।
काठमाडौँ नेपालले औं एसियाली खेलकुदमा पहिलो पदक जित्ने लगभग निश्चित जस्तै भएको छ । इन्डोनेसियामा भइरहेको प्रतियोगितामा प्याराग्लाइडिङको क्रस कन्ट्रीतर्फ नेपालको पुरुष टोली उत्कृष्ट प्रदर्शन गर्दै पदकनजिक पुगेको छ ।
नियमित महाधिबेशन हुन नसकेको खण्डमा अर्को विकल्प भनेको टिकाप्रथा बाट संगठनको गतिबिधि संचालन गर्नुपर्ने बाध्यात्मक परिस्थिति सृजना हुन्छ । ने बि संघको बिधानले दिएको व्यवस्था अनुरुप अबको तीन महिनामा अधिबेशन हुन नसकेको अवस्थामा स्वत तदर्थबादको निरन्तरता नै हुन आउँछ । तदार्थबादले पार्टिको र संगठनको गतिविधिलाई चुस्तता होइन रुष्टता तर्फ डोर्याउँछ । तदर्थबादले नेता निकट व्यक्तिलाई पुरस्कृत गर्छ भने ठुलो संख्यामा रहेका नेता तथा कार्यकर्ताको नैसर्गिक अधिकारलाई मताधिकार तिरस्कृत गर्छ जुन कुरा लोकतान्त्रिक पद्दतीका आयामहरु माथि प्रहार हुनु हो। महाधिबेशन कुनै पनि संगठनको गतिशीलताको ठुलो आधार हो । हामीले बिगतमा तर्दर्थबादबाट निर्मित विभिन्न साङ्गठनिक अन्योलता सिर्जना भएका घटना र परिघटनाहरु प्रत्यक्ष रुपमा देख्न पाएका छौ।
उहाँले अचेलका सामाजिक संस्था अधिकांश विदेशी दाताहरूको योजना र निर्देशनमा सञ्चालित हुने गरेको बताउँदै थप्नुभयो मानिसहरूमा परोपकारी भावना घट्दै गएको महसुस भएको छ । सामाजिक गैरसरकारी संस्था सञ्चालन गर्नेहरू पनि कमाउने उद्देश्य राखेको देख्दा निकै दुःख लाग्छ ।
एमाले र माओवादीको एकताको घोषणामा बहुलवादप्रतिको आस्था राजनीतिक प्रतिस्पर्धाप्रतिको अविचलित भावनाले उनीहरु लोकतन्त्रको विपक्षमा जाने अवस्था देखिँदैन । यद्यपि प्रतिपक्ष अत्यन्त भ्रष्ट भएमा र जनताबाट टाढिएमा देशमा एक प्रकारको बहुदलीय व्यवस्थाअन्तर्गत नै एकदलीय अभ्यास हुन सक्छ । मानवीय स्वभाव नै पद र प्रतिष्ठाप्रति लालायित हुने हुँदा माक्र्स सर्वहाराको अधिनायकवादको पक्षमा रहेको र यसैलाई समेत उनले उन्नत लोकतन्त्र आदि भनेकै हुन् तथा लेनिनले देशमा एउटा मात्र दल रहनुपर्ने वा हुनेसमेत भनेकै हुन् । त्यसैले अरु सकारात्मक विषय छोडेर एकदलीयतामा जाने सोचको विकास पनि हुन सक्छ । जनताले पनि अयोग्य प्रतिपक्षीलाई बोझ मान्न सक्छन् ।
वर्षको हुँदा म र बहिनी अमृतलक्ष्मी दुर्गालाल श्रेष्ठसँग पढ्न असन जान्थ्यौं । दुर्गालालसँग दाजुको जस्तो गुरुको जस्तो सम्बन्ध थियो । त्यतिबेला उहाँले सडक नाटक लेख्नुहुन्थ्यो । दुर्गालाल दाइ आफू जहाँ जहाँ जानुहुन्थ्यो मलाई पनि साथमा लैजानुहुन्थ्यो । दुर्गालाल दाइका कारणले पनि ममा वामपन्थी झुकाव बढेजस्तो लाग्छ । सालपछि भने पुष्पलाल श्रेष्ठ भूमिगत हुनुभयो ।
विगतमा गरिएको सिटसम्मको रुट इजाजत व्यवस्था खारेज गरी फिटसम्म लम्बाइ भएका सवारीसाधनको रुट इजाजत प्रदान गर्न देशभरका यातायात व्यवस्था कार्यालयमा सिफारिस गर्ने निर्णय भएको प्रजिअ लिलाधर अधिकारीले बताए ।
यसैबीच पहिलो चरण अन्तर्गत यही मंसिर गते जिल्लामा प्रतिनिधिसभाका सिट र प्रदेशसभाका सिटका लागि मतदान भएको थियो । तर मतगणना भने आजबाट हुने आयोगले जनाएको छ ।
काठमाडौं मंसिर । विश्व फुटबल महासंघ फिफा ले अखिल नेपाल फुटबल संघ एन्फा का अध्यक्ष गणेश थापालाई फुटबलसम्बन्धी कुनै पनि गतिविधिमा सहभागी हुन नपाउने गरि वर्ष प्रतिबन्ध लगाउने निर्णय ग
विवाद रहेका विषयलाई टुङ्ग्याउँदै जाने र राष्ट्रिय आवश्यकतालाई ख्याल गरेर एकताका लागि सबै पक्षले आ आफ्नोतर्फबाट विशेष पहल गर्ने निष्कर्ष बैठकले निकालेको छ।
काठमाडाैँ जेठ । राष्ट्रिय र क्षेत्रीय शक्तिहरु बीचको राजनीतिक ध्रुवीकरण बढ्दै गएको राजनीतिक दलहरुबीच आशङ्का अविश्वासको अवस्था रहेको तथा राष्ट्रिय एकता नै जोखिममा रहेको परिस्थितिमा गत श्रावण गते पुष्प कमल दाहाल प्रचण्ड नेपालको औं प्रधानमन्त्रीमा निर्वाचित हुनुभयो । संविधानको स्वीकार्यता फराकिलो बनाएर प्रभावकारी कार्यान्वयन शान्ति प्रक्रियाको पूर्णता भूकम्पबाट क्षतिग्रस्त संरचनाहरुको पूनर्निर्माण र नवनिर्माण सुशासन र प्रभावकारी जनसेवामार्फत् आर्थिक समृद्धि हासिल गर्ने जोखिमपूर्ण अवसर वर्तमान सरकारले प्राप्त गर्यो ।
रसियामा सर्वाधिक गोलसहित गोल्डेन बुटको प्रमुख दाबेदार रहेका ह्यारी केनमाथि इंग्ल्यान्डका समर्थकहरुले धेरै आशा राखेका छन्। तर डालिक भने आफूहरुले विश्वकै उत्कृष्ट खेलाडीहरुलार्इ पराजित गरेको भन्दै केनलार्इ पनि रोक्नेमा आफूहरु विश्वस्त रहेको बताउँछन्।
काठमाडौं कार्तिक । चर्चित बेलायती फुटबल खेलाडी डेभिड ब्याकहम काठमाडौं आएका छन । बिबिसिको डकुमेन्ट्री छायांकनका लागि उनी नेपाल आएका हुन । उनले भक्तपुर दरबार स्क्वायर गएर डकुमेन्ट्रीको
अधिकतर उष्ण प्रदेशीय हावापानी भएको चीनको हाइनान टापु समुद्र सतहबाट देखि मीटरसम्म उचाइमा रहेकोले यहाँ प्रचुर मात्रामा जैविक विविधता पाइन्छ । छ्यङचोङ काउन्टीको जाहान गा वि स मा धेरैजसो अल्पसंख्यक लि र मियाउ जनजातिहरुको बसोबास रहेको छ । यि पिछडिएका र चरम गरिवी झेलिरहेका अल्पसंख्यक जनजातिहरुको जीवनस्तर उकास्ने उद्देश्यले सन मा ग्रामीण विकास कार्यक्रम अन्तर्गत स्थानीय रुपमा सम्भावना भएका क्षेत्रहरुको पहिचान र प्रवर्द्धन गर्ने उद्देश्यले सरकारले सम्भावना अध्ययन शुरु गर्यो । समुद्र सतहबाट मीटर उचाइमा रहेको विविधतायुक्त यस गा वि स मा विषेशतः मौरी पालन औषधीय हर्वल वनस्पति खेती तरकारी फलफूल तथा अन्य नगदेवालीको खेती र पशु पंक्षी पालनका लागि अति उपयुक्त र प्रशस्त सम्भावना भएको अध्ययनले देखायो । यि चार क्षेत्रहरु एकअर्कामा अन्तर सम्बन्धित भएकाले विकास कार्यमा सहजता आउनु स्वाभाविक थियो । मौरी पालनका लागि वनस्पतिको प्रचुरता हुनुपर्ने वनस्पति हुर्काउन र उच्च उत्पादन लिन मल तथा परागसेचनको आवश्यकता पर्ने र पशु पंक्षी पालनका लागि वनस्पतिजन्य आहाराको आवश्यकता पर्ने हुनाले एक क्षेत्रको उत्पादन कार्यको आधारभूत आवश्यकता स्वतः अर्को क्षेत्रले पूरा गर्ने भएकाले काम समय र स्रोतसाधन बीच परिपुरकता आयो ।
संसदीय राजनीतिक परिचालनको यो अवधीमा सक्रियता बौद्धिकता रचनात्मक झुकाव र नवप्रवर्तनात्मक क्षमताका आधारमा कार्यकर्ताहरूलाई नेतृत्वमा स्थापित गर्नेभन्दा नुनको सोझो गर्ने खालका दम्भी र लोकप्रियता नभएका कार्यकर्ताहरूलाई स्थापित गर्ने प्रवृत्ति प्राय सबै बामपंथी पार्टीहरूमा विकास भएर आएको हो । यसले गर्दा पार्टीहरूभित्र माक्र्सवादी दर्शन बुझेर त्यसलाई अपनाएका शैक्षिकरूपले उत्कृष्ट विचारशील स्थानीय तहमा बौद्धिकरूपले स्थापित विचार निर्माणमा योगदान पु याउन सक्ने द्वीभाषिक अथवा बहुभाषिक क्षमता विकास गर्दै गरेका र लोकप्रिय व्यक्तिहरूलाई नेतृत्वमा ल्याउने कुराले प्राथमिकता पाउँन छोडेको थियो।
बाँकी सम्पत्ति नभए पनि जिन्दगी चल्छ । पृथ्वीमा आधा मान्छेको आफ्नै घर छैन । जग्गा छैन । सम्पत्ति छैन । तर आफ्नो रोगको उपचार आफ्नै खर्चमा गर्छन् । भिख मागेर बाँच्ने मान्छेले पनि आफ्नो उपचार आफ्नै खर्चमा गर्छ ।
काठमाडौं असार गते । प्रधानमन्त्री सुशील कोइरालाले बुढीगण्डकी जलविद्युत् आयोजना जसरी पनि बनाउने बचन दिनुभएको छ ।
यो प्रस्ताव नयाँ भने होइन। पूर्वप्रधानमन्त्री पुष्पकमल दाहालले पहिलो पटक प्रधानमन्त्री हुँदा त्रिदेशीय साझेदारीको कुरा उठाएका थिए। यसबीचमा दुई देशका विज्ञहरूले यसबीचमा पटक पटक उठान गर्दै आएका छन्। अहिले चीनले वेल्ट एण्ड रोड इनिसिएटिभ बीआरआई अगाडि सारेको अवस्थामा यसको छलफल थप बृहत् हुन्छ।
गाऊमाकुलबिर थापाको सानै देखि सामाजिक रूपमा छुट्टै पहिचाहान पनि छ।बिभिन्न संघ सान्था हरूमा आबद्ध हुदै प्रबेसिका गाँऊको जनहित माध्यमिक बिद्यालय मल्मबाटा पास गरि दस जोड दुई गल्कोट ऊच्चा मा बि हटियामा पढि त्यहा रहदा बिधार्थी ब्यवस्थापन समितिको अध्यक्ष पदमा बसी काम गरेको अनुभब थापा सँग छ। थुप्रै स्मारिका प्रकाशन गर्ने अबसर प्राप्त गरेका थापाले राजनितिक कमिटि बनाई बिभिन्न काम गरेको बताउछन । दस जोड दुई ऊतिर्ण गरिसके पछि घर परिवारमा लाहुरेको जमात धेरै भएकोले आफ्फु पनि जापान आएको थापाले बताए।
केही समयदेखि युरोपियन युनियन इयु अन्तर्गतका मुलुकहरूले नेपालमा उत्पादन हुने चाँदीजन्य वस्तुहरूमा क्याडमियमको मिसाबट देखिएको भन्दै पछि आयात गर्न बन्देज लगाउने चेतावनी दिएका थिए । मिसावट जाँच गर्न ल्याब स्थापना गरिए पनि मनोवैज्ञानिक रूपमा त्यसको असर परेकाले निर्यातमा गिरावट आएको नेपाल हस्तकला महासंघका अध्यक्ष विकास रत्न धाख्वाले बताए । निर्यात प्रवद्र्धनका लागि तयार गरिएको नेपाल व्यापार एकीकृत रणनीति सन् ले नेपालमा बन्ने चाँदीका गहनालाई प्रमुख निर्यातित वस्तुका रूपमा छनोट गरेको छ । नेपालमा बन्ने चाँदीजन्य वस्तुको मुख्य बजार युरोपियन युनियनअन्तर्गतका मुलुकहरूको आलावा अमेरिका क्यानाडा चीन तथा जर्मनी बेलायत इटली नेदरल्यान्डलगायतका मुलुकहरू हुन् ।
प्रेस काउन्सिल पत्रपत्रिका र पत्रकारसँग सम्बन्धित भएको हुनाले सूचना विभागले दिँदै आएको पत्रकार प्रेस पास काउन्सिलले नै वितरण गर्नुपर्ने काउन्सिलका कार्यवाहक अध्यक्ष किशोर श्रेष्ठको भनाइ छ । वर्ष पुरानो काउन्सिलको ऐनलाई संशोधन गरेर हामी नयाँ ऐन ल्याउने तयारीमा छौँ जसले सबै सञ्चारमाध्यम र पत्रकारलाई समेट्नेछ कार्यवाहक अध्यक्ष श्रेष्ठले भने । स्वस्थ र मर्यादित पत्रकारिताको विकासका लागि नियमनकारी भूमिका निर्वाह गर्न सालमा काउन्सिलको स्थापना भएको हो । नेपाल पत्रकार महासङ्घको सहमतिमा प्रेस काउन्सिल नेपालले पत्रकार आचारसंहिता जारी गरेको छ ।
प्रश्न एउटै कक्षामा पढ्ने भए पनि निर्मलाभन्दा रोशनी वर्ष जेठी हुन् । बाबुआमा दार्चुलामा जागिर गर्छन् । कञ्चनपुरमा दुई बहिनी मात्र बस्छन् । उनको आर्थिक अवस्था चटपटेको रुपैयाँ तत्काल तिर्न नसक्ने होइन । आशंका के छ भने रोशनी बमको घरमा भोलिपल्ट कोही मान्छे आउँदै थियो र उसैका सामु निर्मलालाई प्रस्तुत गर्न यो योजना बनाइएको थियो । उनको घरमा सुरक्षा निकायका उच्च अधिकारीहरूको आउ जाउ हुने गरेको छिमेकीहरूको भनाइ छ । यो आशंका असत्य साबित गर्न पनि प्रहरीले रोशनी र बबितालाई नियन्त्रणमा लिएर बयान लिनुपथ्र्यो । प्रहरी प्रवक्ता शैलेश थापा नै भन्छन् रोशनी र बबिता बममाथि अनुसन्धान भएको पनि भेटिएन । त्यसैले अनुसन्धानमै आशंका उठेको छ । कन्चनपुर घटनाका निर्मला पन्तलाई दाईले लेखे यस्तो मनछुने चिठी हेर्नुहोस भिडियो
कार्यक्रममा सञ्चार तथा सूचना प्रविधिमन्त्री गोकुलप्रसाद बाँस्कोटाले सरकारले अहिले देशको दिगो विकासको जग हालिरहेको बताउनुभयो । उहाँले तीन तहको सरकारले त्यही ढङ्गले विकासका काममा लगानी गरिरहेकाले विकासको कामले गति लिइरहेको उल्लेख गर्नुभयो ।
शुक्रबार भएको समूह चरणको अन्तिम खेलमा नेपालले श्रीलंकालाई गोलले पराजित गरेको हो । औं मिनेटमा मैदान प्रवेश गरेकी सपना लामाले हानेको कर्नर बल श्रीलंकाली डिफेन्डरको खुट्टामा लागेर पोस्टमा छिरेको थियो । श्रीलंकाको आत्मघाती गोलले नेपाल समूह विजेता बनेको छ । नेपालले श्रीलंकाको गोलपोष्टमा दर्जनौं प्रहार गरेको थियो । श्रीलंकाको बलियो डिफेन्स तोड्न मुस्किल परेको नेपालले केही उत्कृष्ट प्रहार चुकायो।
झापा । बोन म्यारो रोगलागेका झापा गौरादह नगरपालिका का बर्षिय ललन साह शाहाको थप उपचारगर्न आर्थिक अभाब भएको छ । बोन म्यारो रोग लागेपछि शाहको शरिरमा रगत उत्पादन हुन छोडेको छ । शाहलाई
सार्कका बेला छोटो समय मै निर्माण कार्य सम्पन्न गरेकोमा व्यवसायीको प्रशंसा गर्नुहँुदै उहाँले कमसल निर्माण कार्य गर्ने ठेक्कापट्टामा सिन्डीकेट कायम गर्ने जस्ता विकृतिमा सुधार गरी निर्माण व्यवसायलाई मर्यादित बनाउन सुझाव दिनुभयो ।
काठमाडौँ । नेपाललाई हिमालय क्षेत्रको मुख्य प्रवेश मार्गका रूपमा स्थापित गर्ने उद्देश्यका साथ दोस्रो हिमालयन ट्राभल मार्ट आजदेखि शुरु भएको छ ।
उनका अनुसार स्त्रीरोग सम्बन्धीको सेवामा सहज पहुँच भएको र पूर्वाधार लगायतका हिसाबले बलियो भएकोले स्नातक स्तरको पढाई शुरु हुने भएको हो। मिडवाई फ्रि पढाईका लागि दुई जना शिक्षक छन्। एक जना शिक्षक थप राख्नुपर्ने अवस्था छ। उनले भने स्नातक स्तरको कार्यक्रम शुरु भएसंगै कर्णालीवासीमा खुसी छाएको छ।
सबल नेपाल वि सं मा सप्तरी जिल्लामा स्थापना भएको एक अगुवा गैर सरकारी संस्था हो । स्थापना कालदेखि नै सबल नेपालले सामाजिक क्षेत्रमा सक्रिय रुपमा कार्य गर्दै आईरहेको सर्वबिद्धितै छ । हाल सबल नेपालले एसएनभी संगको साझेदारीमा संचालित कार्यक्रम अन्र्तगत केही सामाग्रीहरु खरिद गर्नु पर्ने भएको हुदाँ तल उल्लेखित शर्तहरुको अधिनस्त रहने गरी ईच्छुक आपुिर्तकर्ता थोक तथा खुद्रा बिक्रेता हरुबाट शिलबन्दी दरखास्त आह्वानको लागि यो सुचना प्रकाशित गरिएको छ ।
छुट्टै गाँउपालिकाको माग राख्दै बैतडीका प्रमुख तिन राजनीतिक दलले चक्काजामको घोषणा गरेका छन् । जिल्लाको श्रीकोट श्रीकेदार देउलेक सित्तड न्वाली रीम कटौजपानी ह
मंसीर मा नेपाल भारतबीच भएको गण्डक सम्झाैताको सिलसिलामा तत्कालीन नहरमन्त्री गणेशमान सिंहले सम्पादक मणिराज उपाध्यायतर्फ फर्केर यदि सरकारलाई गलत बाटो देखाइरहनुभएको छ भने तपाईंले पनि भोलि मेरा यिनै मुड्कीको सामना गर्नुपर्नेछ भनी मुड्की देखाएको कुरा सम्पादकीय कोलममा लेख्नुभएको छ उपाध्यायले ।
नेपाल कम्युनिस्ट पार्टी नेकपा का सांसद नवराज सिलवालले प्रतिनिधिसभालाई सम्बोधन गर्ने क्रममा नेपाल चीन रेलमार्ग निर्माणबाट हुनसक्ने फाइदाबारे चर्चा गर्दै भने
पार्टी स्थापना दिवसको अवसर पारेर आयोजित भेलाले रमेश पोखरेलको नेतृत्वमा सदस्यीय केन्द्रीय समिति चयन गरेको छ । नवनिर्वाचित वरिष्ठ उपाध्यक्षमा भीम पराजुली उपाध्यक्षमा ज्ञानु आचार्य रामकृष्ण जैसी र निरज प्रधान रहनुभएको छ भने महासचिवमा जिएस गुरुङलाई चयन हुनुभएको छ ।
म एक बर्ष को किसोर हुँ । म हाल काठमाडौं को साधारण क्याम्पस मा कक्षा को परिक्षा दिएर भसिरहेको छु मलाई ईन्टरनेट बाट अफोनो भविस्य कसरी हेर्ने भन्ने बारे थाहा चाइना कृपया मलाई सहयोग गर्नु हुन्छ भन्ने आसा लिएको छु
प्रहरी नै अपराध गर्न र अपराधको पक्षपोषण गर्न लागिपर्छ भने जनसाधारणले सुरक्षा पाउने कुरा कल्पना पनि गर्न सकिन्न
पाँच क्विन्टल मुस्किलले बिक्री गरेँ बिक्रीका लागि बजार नहुँदा आधा निःशुल्क बाँडे आधा घरमै कुहियो उहाँले भन्नुभयो । यस वर्ष रु बीस हजारबराबरको स्याउ पनि उत्पादन नहुने देखिएको उहाँको भनाइ छ । हावाहुरी र असिनापानीले सबै नष्ट पारेपछि बोहोराले क्षतिपूर्तिका लागि नगरपालिका र जिल्ला कृषि कार्यालयमा निवेदन दिनुभएको छ ।
आज रातिबाट मौन अवधि सुरु हुने हुँदा प्रचार गर्न बाँकी रहेका स्थानहरुमा विभिन्न समूह बनाएर पुग्दैछौं नयाँ शक्ति गोरखाका संयोजक रमेश पोखरेलले भन्नुभयो नयाँ शक्तिका उम्मेदवारप्रति जनताले देखाएको चासोले उत्साह बढोको छ ।
उद्योगमैत्री वातावरण बनाउने खालका नीतिहरू नै छैनन् भन्ने गुनासाहरू छन् यो विषयमा के कस्ता कार्यक्रमहरू अघि बढेका छन्
घाँटी दुख्ने तथा श्वास फेर्न अप्ठ्यारो भएपछि ललितपुरकी एक महिला नजिकैको फार्मेसी पुगिन् । विक्रेताले उनलाई दिनका लागि एमोक्ससिलिन औषधि थमाइदिए । डाक्टरको प्रेस्क्रिप्सनबिना नै औषधि किन्न गएकी उनलाई यस्ता मौसमी भाइरस केही दिनमा आफैं हराएर जान्छ भन्ने थाहा थिएन सायद । धेरै दिन औषधि खाँदा पनि निको नभएपछि उनी अस्पताल पुगिन् ।
घरेलु समस्यामा अल्झनुपर्नेछ नयाँ सवारी साधन प्राप्तिको योग छ आतिथ्यपूर्ण सम्मान पाइएला टाढिएका साथीभाइ नजिकिनेछन् आजको शुभ अंक रहेको छ ।
बर्षा पछि मस्र्याङदी ङादी खुदी लगायतका नदी खोला र ससाना खोल्साहरूमा पनि पानीको सतह ह्वात्तै बढेको छ । स्थानीय प्रशासनले नदी खोलाको तटीय क्षेत्रमा नजान र उच्च सतर्कता अपनाउन अपील गरेको छ ।
सिमसिम्ले नेपाने क्षेत्रको तीन हजार रोपनी जग्गा भाडामा लिई बहुउद्देश्यीय व्यावसायिक कृषि अभियान बढाउने सोचमा छौँ उहाँले भन्नुभयो हाल रोपनी जग्गा वार्षिक प्रतिरोपनी रु एक हजार का दरले वर्षका लागि भाडामा लिई काम थालेका छौँ आवश्यकताअनुसार क्षेत्र बढाउँदै लैजाने लक्ष्य छ ।
मधेस आन्दोलनको क्रममा भदै गते आन्दोलनकारीको कुटपिटबाट घाइते असई थमन बिश्वकर्माको एम्बुलेन्सबाट उपचारको लागि लैजाने क्रममा बाटोमा थुतेर कुटपिटबाट हत्या गरिएको थियो । सोही मुद्दाका फरार अभियुक्त राज्यमन्त्री शर्माले सोमबार आत्मसमर्पण गरेका हुन् ।
द वायर अनलाइनले लेखेको छ यसअघि प्रतिबन्धित भारतीय नोट बैंकिङ प्रणालीमा नआउनुको एउटा कारण नेपालमा पनि ठूलो परिमाणमा उपरोक्त दरका नोटहरु ठूलो संख्यामा रहनु थियो।
एक्स्पोमा आउने ग्राहकको पेनड्राइभ मोबाइल तथा ल्यापटपमा खुबै भीड देखिन्थ्यो । शनिवार मेला अवोलकनकर्ताको ज्यादै भीडका कारण व्यापारीहरूलाई हम्मेहम्मे नै परेको थियो । मेलामा सहभागी एसएचटीसी इण्टरनेशनलका डीबी श्रेष्ठले यसपटकको मेला ब्राण्ड प्रवर्द्धनका लागि निकै फलदायी भएको टिप्पणी गरे । आफ्नो स्टलमा रहेका प्रोलिङ्क फुजित्सुजस्ता सूचनाप्रविधिसम्बन्धी सामग्रीप्रति ग्राहकहरूले धेरै चासो लिएको उनको भनाइ छ । यस्तै जी फाइभ स्टलका पुल्कित भीमसरियाले पनि आफ्नो स्टलमा मोबाइलसम्बन्धी जानकारी लिन आउने ग्राहकहरूको सङ्ख्या उल्लेख्य रहेको बताए ।
शर्मिला अधिकारी तिलमाधव देवकोटा र अमरराज्यलक्ष्मी देवकोटाका छ भाइ छोरा मध्ये लक्ष्मी प्रसाद देवकोटा साइला थिए।देवकोटा जन्मे देखि नै उनका घरमा अनेक कष्टहरुको प्रवेश भैरह्र्यो।उनको घरको व्यवस्थापकिय
काठमाडौं । बुलेट बाइक चढ्ने सपना धेरै युवाको हुने गरेको छ । तर बुलेट बाइकको मूल्य चर्को भएकै कारण धेरै युवाले आफ्नो सपनालाई विपनामा परिणत गर्न सकिरहेका छैनन् । तर अब बुलेट चढ्ने सपना सहजै पूरा हुने भएको छ त्यो पनि थोरै लगानीमा ।
कात्तिक लिबियाको समुन्द्री तटमा दुई सय जना आप्रवासी डुबेको आशंका गरिरएको छ । संयुक्त राष्ट्र संघको शरणार्थी एजेन्सीले आप्रवासी सवार डुंगा डुबेको जनाएको हो । शरणार्थी एजेन्सी
त्यस्तै एटिएम संख्या दुई हजार रहेको छ भने मोबाइल बंैकिङ्गका ग्राहकको संख्या लाख इन्टरनेट बैकिङ्गका ग्राहकको संख्या सात लाख हजार जारी भएका डेबिट कार्डको संख्या लाख हजार तथा क्रेडिट कार्डको संख्या हजार रहेको छ ।
पटक पटक मालिकबाट विभिन्न प्रकारका हिंसा सहन नेपाली महिला कामदार बाध्य छन् । उनीहरु यौन शोषणमा पनि पर्ने गरेका छन् । यस्तो अवस्थामा आर्थिक हिसाबले बाध्य भएर नेपाली चेलीले आफ्नो इज्जत बेच्न बाध्य हुने गरेका छन् ।
कार्यक्रममा मन्त्री विष्टले वैदेशिक रोजगारीमा जानेहरुले अनिवार्य सिप लिनुपर्ने बाध्यकारी नियम अबको केहि समयभित्रै ल्याइने समेत खावी गरेका छन् ।
यस्ता भीमकाय संस्थालाई दुई किसिमले व्यवस्थापन गर्न सकिन्छ। पहिलो यी संस्था विभाजन गरेर। दोश्रो यी संस्थाले मात्र गरिआएका कार्य अरु पनि संस्थाले गर्न पाउने गरेर। यसबारे मात्रै छुट्टै विस्तृत विश्लेषणको आवश्यकता छ।
एट्रिब्युसन तपाईंले रचनाको श्रेय लाइसेन्सकर्ता अथवा लेखकले बताएको माध्यमले दिनु पर्नेछ तर यस प्रकार हैन जसमा लागोस् की उ तपाईंलाई अथवा तपाईंको रचनाको प्रयोगलाई समर्थन गर्छन् ।
खुशी हुनका लागि स्वस्थ मन र स्वस्थ शरीर आवश्यक पर्छन् । खुशी हुन र भइरहन गर्नुपर्ने केही कुरा यस्ता छन्ः पर्फेक्सन को मोह त्याग्नुस् संसारमा कोही पनि सम्पूर्ण अर्थात् पर्फेक्ट हुँदैन । त्यही भएर मेरो चिउँडो ठूलो भयो आँखामा दाग छ नाक चुच्चो भयो जस्ता कुरामा चिन्ता नलिनुस् र ममा जस्तै कुनै कुराको कमी सबैमा हुन्छ
जन्मिएको दिनभित्रमै गाविस वा वडा कार्यालयमा पुगेर जन्म मिति ठेगाना र बाबुआमाको विवरण दिएर गराउनुपर्ने जन्मदर्ता समयमै नगराउँदा भोग्नुपरेको अप्ठ्यारो तेह्रथुमका अशोक राईले पनि अझै बिर्सिनु भएको छैन ।
असार शुरूतिरको खडेरी रोपाइँ सकिएपछिको नदी कटान तथा बीउ र मलखाद आपूर्तिमा खासै सुधार नहुँदा पनि धान उत्पादन बढेको दाबी उति पत्यारिलो थिएन । मन्त्रालयको तथ्यांक महाशाखाले भने यी पक्षलाई हिसाब गर्दै लाख हजार टन मात्र धान फलेको तथ्यांक निकाल्यो ।
बोर्डको संरचनामा प्रधानमन्त्रीदेखि मन्त्रीहरूको सहभागिता उल्लेख्य भए पनि निजी क्षेत्रको प्रतिनिधित्व त्यति देखिँदैन । सरकारै हावी भएपछि कसरी काम बन्ला
पूर्वार्धमा समस्यामा झेलिनु पर्नेछ भने उत्तरार्धमा इच्छा र आकांक्षा पूर्ण हुनेछन् । आश्विन गतेसम्म व्यय भावमा रहने बृहस्पतिले अत्याधिक खर्च गराउनेछ । आश्विन गतेबाट फाल्गुन गतेसम्म जन्मराशि संगबस्ने र फाल्गुन गते पछि धनस्थानमा जाने बृहस्पतिले अपार एवम् चमत्कारी ढंगले सफलता दिलाउनेछ । योवर्ष भरिनै शनिको अन्त्य शाढेशाति दशाको कारणले गर्दा झुटा आरोप लाग्ने गरेको कार्यमा बिलम्बहुने तथा चोटपटकको भय रहनेछ । रिस घमण्ड अहङ्कार र गर्वका कारण झमेलामा फँस्ने सम्भावना छ ससाना कुरामा कचिङ्गल मच्चिन सक्छ सचेत हुनुपर्छ । घरका बृद्धसदस्यको स्वास्थ्यमा विशेष ख्याल राख्नुपर्छ । विशेषतः संयमता र अनुशासनको नियममा बस्नु बुद्धिमानी हुनेछ । वैदेशिक प्रयोजनका काम वा विदेशको बसाइ लाभप्रद रहने छ । लामो वा छोटो दूरीका ससाना यात्राको सम्भावना छ । कुनै धार्मिक वा पर्यटकीय क्षेत्रको भ्रमण हुनेछ । समग्र अवधिमा तपाईंभित्र पराक्रम आत्मविश्वास र साहसमा बृद्धि हुने सङ्केत छ । योग र धार्मिक कृत्यका निमित्त सक्रिय भूमिका निर्वाह गरिने छ । आर्थिक दृष्टिले भद्रा आश्विन माघ महिनामा लाभदायक परिणाम प्राप्त हुनेछ तर लगानीको प्रतिफल प्राप्त हुन केही ढिला सुस्ती हुन सक्ने देखिन्छ । प्रेम र मित्रताको बन्धन गाढा हुँदै जानेछ । प्रेममय दाम्पत्य सुखले मन प्रफुल्लित हुनेछ । वन्धु वान्धवसंगको सम्बन्ध भने नचाहाँदा नचाहाँदै विग्रने अवस्था आउनेछ अत वाणीमा लगाम लगाउन आवस्यक देखिन्छ । विद्यार्थीहरूलाई अध्यन अध्यापनको क्षेत्रमा पूर्वार्ध भन्दा उत्तरार्धमा सफलता मिल्नेछ । विज्ञान विषयका विद्यार्थीहरूलाई अधिक सफलता मिल्नेछ । विदेश गएका विद्यार्थीहरूलाई भने विशेष सफलता मिल्नेछ । नोकरीगर्नेहरूलाई ख्याती एवम् प्रसंसा कमाउने योग छ । वैदेशिक रोजगामा लागेका व्याक्तिहरूलाई अधिक सफलता मिल्नेछ । बित्तिय तथा न्यायिक पेसामा आवद्ध जातकहररूलाई पनि लाभ मिल्नेछ । स्वास्थ्या सामान्य समस्या देखिने हुदा अनावश्यक उपचार खर्च बढ्नेछ । कान तथा आँखामा समस्या देखिने । मधुमेह बढ्ने अधिक सम्भावना छ सजक रहनु होला । शुभ रङ्ग सेतो पहेंलो गुलाबी र रातो शुभ रङ्ग हो । शुभ अङ्क र शुभ अङ्क हो । के गर्ने महाकाल शनि मृत्युञ्जय पाठ हनुमानचालिसाको पाठ एवम् शिवजीको आराधना र पीपलको पूजा गर्नाले ग्रह पीडा कम हुनेछ । शनिलाई खुसि पार्नसके आकस्मिक सफलता मिल्नेछ । दूध चढाएर शिवजीको आराधनागरी असहाय व्यक्तिलाई भोजन र वस्त्रदान गर्नाले भाग्यमा वृद्धि हुनेछ ।
मेक्सिकोका ड्रग माफिया गुजम्यानको नाम फोब्र्सको अर्बपतिको सूचीमा समेत रहेको छ तर अन्तराष्ट्रिय एजेन्सीहरु अझै उनलाई समात्नलाई हात धोएर लागिपरेका छन् । मेक्सिकोको सबैभन्दा शक्तिशाली ड्रग सञ्जाल भएका उनी आफ्नो प्रशंसकहरु बिच धेरै नै लोकप्रिय छन् किनभने उनले सामाजिक सेवाको लागि धेरै दान गर्ने गरेका छन् ।
अत्यावश्यक ड्युटीमा खटिनेहरूका लागि आवासको व्यवस्थाका लागि यो भवन निर्माण भएको हो । यहाँ पहिला नर्सिङ कर्मचारीको निवास थियो । एउटा क्वार्टरमा डाक्टर र नर्सहरूले पाँचवटा ताल्चा लगाउनु कति उचित हो एक नर्सिङ कर्मचारीले भनिन् नर्सिङ स्टाफको क्वार्टरमा यस्तो विवाद गर्नु गलत हो । नर्सिङ कर्मचारीको क्वार्टरमा पुरुष बस्दा सुरक्षाका दृष्टिकोणले समेत गलत हुन्छ । करारका डाक्टरहरूको सुविधाका लागि नर्सिङ कर्मचारीको क्वार्टर हडप्न खोज्नु गलत हुने उनले बताइन ।
पनिकाले व्यवस्थापन संकाय तर्फको बीबीए बीआईएम बीएचएम बीटीटीएम बीबीएम बीएमएस बीपीए र बीबीए एफ प्रवेश परीक्षा सीम्याट को परीक्षा केन्द्र सार्वजनिक गरेको हो । परीक्षा बिहान ः बजेदेखि सञ्चालन हुने पनिकाले जानकारी दिएको छ ।
आतिथ्यपूर्ण सम्मान पाइएला विशिष्ट नयाँ काम गर्ने मौका छ शत्रुबाधा स्वतः हटेर जाला धेरैसँग जनसम्पर्क हुनेछ धार्मिक आस्था बढ्ने छ आजको शुभ अंक रहेको छ।
तिनीहरुका घोडाहरु चितुवाहरु भन्दा पनि छिटो दौडने हुन्छन्। अनि सूर्य अस्ताएपछि निस्केका ब्वाँसाहरु भन्दा पनि डर लाग्दा हुन्छन्। उनीहरुका घोडसवार सैनिक सुदूर स्थानबाट आउँछन्। तिनीहरुले तिनीहरुको शत्रुहरुमाथि यस्तो आक्रमण गर्छन् जस्तो कि आकाशबाट चील शिकारमाथि हानिन्छ।
काठमाडौं भदौ । मुक्तिनाथ विकास बैंकले प्रतिशत बोनस शेयर र कर प्रयोजनका निम्ति प्रतिशत नगद लाभांश दिन प्रस्ताव गरेको छ । बैंकले हाल कायम अर्ब करोड लाख हजार रुपैयाँमा उक्त लाभांश दिने भएको हो । नेपाल राष्ट्र बैंक र बैंकको आगामी वार्षिक साधारण सभाबाट अनुमोदन भएपछि लाभांश वितरण हुनेछ ।
काठमाडौं । रसिया विश्वकपको क्वार्टरफाइनलको नयाँ समिकरणमा आयोजक राष्ट्र रुसले क्रोएशिया प्रतिद्धन्द्धी पाएको छ । रुसले स्पेनलाई तथा क्रोएशियाले डेनमार्कलाई हराउँदै क्वार्टरफाइनलमा स्थान बनाएको हो ।
जसमध्ये रोह्याम्पटन युनिभर्सिटी प्रतियोगिताको विजेता बन्यो भने फस्र्ट रनर अप ईस्ट लण्ड युनिभर्सिटी र सोआस युनिभर्सिटी तथा सेकेण्ड रनर अप क्वीन म्यारी युनिभर्सिटी र युनिभर्सिटी कलेज लण्डन युसिएल भए।
एकादशीका दिन प्रात स्नान गरी विष्णुको पूजा विधिविधानले गर्नु पर्छ । यो धार्मिक कृत्य स्वयं आफैले गर्नु पर्छ वा कुनै विद्वान ब्राह्मणद्वारा पनि गराउन सकिन्छ। शास्त्रबमोजिम स्वच्छ कपडा लगाएर भगवान विष्णुको प्रतिमाका सामुन्ने बसेर संकल्प गर्नु पर्छ । संकल्प गर्दा निम्न मंत्र उच्चारण गर्नु पर्दछ
दिलचस्प असामान्य शैली घने सामाग्री जस्तै नालीदार जोडीहरू राम्रो सुचारु हुन् थ्रेडको एक टुक्रा काटेर मलाई लाग्छ कि यो सबै टाढा छ । तर मोडेल आफैले स्वतन्त्र रूपमा कटौती गर्यो रूसी आदेश मा साबित भयो ठूलो शर्ट एक अस्पताल गाउन जस्तै। र सबै केहि राम्रो राम्रो विक्रेता हो एक महिना को बारे मा वितरण।
तराई मधेशको जातीय आर्थिक सामाजिक सांस्कृतिक राजनीतिक संरचना र भावना नकेलाई समस्याको दीर्घकालीन सम्बोधन सम्भव छैन।
प्रदेश स्तरको खानेपानी सरसफाइ तथा स्वच्छता सम्बन्धी योजना गुरुयोजनाको तर्जुमा आयोजनाको पहिचान अध्ययन निर्माण सञ्चालन संभार व्यवस्थापन गुणस्तर र नियमन
उमेर नपुग्दै गर्भवती हुदा सुदुरपश्चिमका जिल्लामा एक बर्षको अवधीमा सुत्केरी हुन नसकेर आमाको मृत्यु भएको छ । जसका कारण सोही अवधीमा हजार जन
अदालतका न्यायाधीश नारायण प्रसाद शर्माको इजलासले बुधबार पाँच जनालाई पुर्पक्षका लागि थुनामा राख्न आदेश दिएको समाचार नागरिकमा खबर छ।
भक्तराज उपाध्याय असाढ सिलगढी दिपायल सिलगढी नगरपालिकाको वडा नं मा सदस्यीय नागरीक सचेतना केन्द्र सोमबार गठन गरीएको छ । वडा नागरीक मंचका संयोजक दीपा श्रेष्ठको संयोजकत्वमा बसेक
एक राम्रो स्वास्थ्यको लागि राम्रो खाना धेरै जरुरी छ जसले सहि भिटामिन र पोषण शरीरलाई मिल्न सकोस । यदि तपाईं सँधै स्वस्थ रहनुहुन्छ भने तपाईंको अनुहार सँधै उज्जवल रहन्छ र मानसिक रुपले मजबुत रहन्छ ।
महानगरको मनोनयनमा उम्मेदवारहरुलाई हौसला प्रदान गर्न नयाँ शक्ति पार्टी नेपालका संयोजक डा बाबुराम भट्टराई एवं संघीय समाजवादी फोरमका अध्यक्ष उपेन्द्र यादव मनोनयन स्थल पुग्नु भएको थियो । उहाँहरुले मनोनयनस्थलमा उम्मेदवारहरुलाई शुभकामना दिनु भयो ।
रामेछाप पहाडी जिल्ला हो । नेपालको पहाडी जिल्लामा भलीबल सबैभन्दा लोकप्रीय खेल हो । यसैलोकप्रीयता यो प्रतिययोगिता आयोजनाको मुख्य कारण हो । तर हामीले अन्य खेल पनि आयोजना गर्ने गरेका छौ । तर यसको मतलब हामीले अन्य प्रतियोगिता नगरेका होइनौ । चेस मार्सल आर्ट लगायत अन्य प्रतियोगिता पनि आयोजना नगरेका होइनौ । तर यसको भलीबलमा राष्ट्रिय स्तरका धेरै खेलाडी समाबेश भएका कारण यसको महत्व बढेको हो ।
मिति मा प्रकाशन आन्तरिक आय तर्फको शिलबन्दी बोलपत्र आव्हान ढुंगा गिट्टी बालुवा एवंम रोडा संकलन र बिक्रि शुल्क सम्बन्धी सूचना सच्याएको
फरक फरक कित्तामा उभिए पनि काङ्ग्रेस एमाले विचारमा जरासन्दजस्तै टाँसिएका छन् । सहअध्यक्ष श्रेष्ठ
ईस्टर महोत्सव काठमाडौं नेपाल ले मण्डलीका वरिष्ठ पास्टरहरुलाई सल्लाहाकारमा राख्ने भएको छ । समाचार श्रोतका अनुसार उक्त दिन राष्ट्र प्रमुख वा प्रधानमन्त्रीलाई प्रमुख अतिथिकोरुपमा निम्ता दिने निर्णय आयोजक समितिले गरेको छ ।
कागजमा लेखिएको बुँदागत टिपोट हेर्दै सम्बोधन गरेका प्रधानमन्त्री ओलीले आफूसँग मधेस रुष्ट रहेको प्रसंग पनि झिके । तत्कालीन एमालेले आयोजना गरेको मेची काली यात्राका क्रममा सप्तरीको मलेठमा भएको घटना आफूलाई मधेससँग अलग्याउने तत्त्वले गर्न लगाएको संकेत गरे । मधेससँग आफ्ना केही कुरा राखेर राजमार्ग पुगिसकेपछि गोली काण्ड रचियो उनले भने कसले र किन गोली चलायो त्यो गोलीकाण्डको रचना कसले गर् यो प्रधानमन्त्री ओलीले मधेसमा अन्य जिल्लामा पनि स्थिति बिगार्नेहरू सक्रिय भएपछि त्यतिबेला मेची काली यात्रा रोकेको दाबीसमेत गरे । तर राष्ट्रिय मानव अधिकार आयोगले भने ओली सम्बोधन चल्दाचल्दै मलेठमा गोली चलेको प्रतिवेदन यसअगाडि नै दिइसकेको छ ।
काठमाडौं । काग अत्यन्त सामाजिक चरा हो र त्यस्तो सामाजिक बन्धन मृत्युपछि पनि जारी रहन्छ भन्दा कमै पत्यार लाग्छ । तर एक अध्ययनका अनुसार यो साँचो साबित भएको छ ।जीवित कागहरु अक्सर भेला भईरहेका हुन्छन् । उनीहरु आफ्ना विश्वासी साथीहरुसँग ठूलो आवाजमा फखेटा फटफटाउँदै खुशी साट्छन र सायद माया पनि ।
अहिले देशमा फेरि सीमाङ्कनको चर्चा चलेको छ। पहिलो संविधान सभा तुहिने कारणमध्ये एक प्रदेशहरुको सीमाङ्कन पनि थियो। दोस्रो संविधानसभाले पनि
अन्य अनेक किंबदन्तीहरु पनि मुक्तिक्षेत्रमा सुनिने रहेछ । जालन्धर र बृन्दाको कथा पनि रहेछ । जसअनुसार विष्णुले कालो ढुंगाको रुपमा शालिग्राम झारको रुपमा तुलसी कांस र कल्पवृक्षको रुपमा पिपलको बोट बन्नु परेको थियो ।
मधेश अान्दोलनमा सहभागि अान्दोलनरत दल समर्थक विचार निर्माताहरु सहभागिहरुले नयंा संविधान मधेस विरोधि भयो भनेर उ्ठाइएका विभिन्न मुद्दा मध्ये नयां संविधानमा जनसंख्याको अाधारमा प्रतिनिधित्व भएन भन्ने पनि छ। अधिवक्ता दिपेन्द्र झा ले लेख्नु भएका विभिन्न लेख र फेसबुक पोस्टहरु मा धारा क प्रतिनिधिसभाको प्रत्यक्ष तर्फ रहेका सिटको लागि जनसंख्याको आधारमा निर्वाचन क्षेत्र कायम गर्ने प्रावधान राख्नु पर्छ । हाल भूगोल र जनसंख्याको आधारमा राखिएको छ । बरु कर्णाली मनाङ जस्ता भौगोलिक विकटता भएको क्षेत्रको लागि विशेष प्रावधान राख्न सकिन्छ । यो मुद्दा प्रमुख रुपमा उ्ठाईको देखिन्छ ।
सुनसरीकाे सदरमुकाम इनरुवा नगरपालिका सखुवागाछिमा विद्युत सर्ट भई आगलागी भएकाे छ। सुरेन्द्र दुलालको दुई तल्ले घरमा भएको अागलागीबाट करीब लाखको
अब दृश्य त्यस्तो छैन । लोकतन्त्र बहालीपछि प्रतिनिधिसभामै प्रत्यक्षतिर सीमित र समानुपातिक पद्धतिबाट अधिक कारोबारी समूहहरू सामेल मात्र भएका छैनन् कि तिनका स्वार्थी खेल छरपस्ट भइसकेको आलो पृष्ठभूमि छ । भर्खरै सकिएको निर्वाचनमा प्रत्यक्षबाट बैंक सञ्चालक ठेकेदारदेखि अनेक किसिमका वैध अवैध कारोबारमा संलग्न पात्रहरू निर्वाचित भइसकेका छन् । समानुपातिक सूचीमा कारोबारी हरूको अझ ठूलो संख्या छ । दलीय शीर्ष नेताहरूकै चाहनामा तिनीहरू समानुपातिक सूचीमा परेका हुन् । त्यसकारण खाँटी राजनीतिक नेताहरू कटौती हुँदै तिनीहरू नै छनोट हुने सम्भावना प्रबल छ ।
दुवै समितिलाई दिनभित्र प्रतिवेदन तयार गरी प्रधानमन्त्रीलाई बुझाउन निर्देशन दिइएको छ । समितिको प्रतिवेदन अध्ययन गरेर विश्वविद्यालयसभाको बैठक पुनः आयोजना गर्ने गरी स्थगन गरिएको छ ।
निगमले काठमाडौंबाट सिधा छ र विराटनगर तथा नेपालगञ्जबाट अन्य भन्दा बढी गन्तव्यमा आन्तरिक उडान भर्दै आएको छ ।
यसअघिनै शीर्ष दुई स्थानमा रहेका सनराइज हैदारावाद र चेन्नई सुपर किङ्स प्लेअफमा प्रवेश गरिसकेका छन्। आइपीएल क्रिकेटमा आज कोलकाता नाईट राईडर्स र राजस्थान रोयल्सबीच प्रतिस्पर्धा हुनेछ ।
बेलायत अन्तर्राष्ट्रिय सहयोग नियोग डिएफआइडीका देशीय प्रमुख डा रुरिक मार्सदेनसँगको भेटमा उनले भने अहिले कानून निर्माणलाई प्रदेश सरकारले तीव्रता दिइरहेको छ। मुख्यमन्त्री पोखरेलले समुदायलाई लाभ पुग्ने र नतिजा दिने खालका विकास परियोजनामा जोड दिएर अघि बढ्न डिएफआइडीलाई आग्रह गरे।
सन् फेब्रुअरीमा युनुसले सास्किया ब्रुस्टन सोफी एइसेनम्यान र हंस रिट्जसँग मिलेर युनुस सोसल बिजनेस ग्लोबल इनिसिएटिभ्स वाईएसबी को स्थापना गरे । वाईएसबीले विश्वभर सामाजिक समस्याहरू हल गर्न तथा सामाजिक व्यापारलाई सशक्त बनाउन सहयोग गर्छ । मानवीय पुंजीवाद युनुसको दृष्टिकोणका लागि अन्तर्राष्ट्रिय कार्यान्वयन शाखाका रूपमा वाईएसबी विकासशील देशहरूमा सामाजिक व्यवसायहरूका लागि इन्क्युबेटर फन्डको व्यवस्थापन गर्छ । कम्पनी सरकार फाउन्डेसन तथा गैरसरकारी संगठनलाई सल्लाकार सेवा प्रदान गर्छ ।
फ्लोरिकल्चर एशोशिएशन नेपाल फ्यान को आयोजनामा चैत गते देखि सम्म दोस्रो अन्तराष्ट्रिय पुष्प मेला काठमाडौंमा रु लाख बराबरको व्यापार र हजार अवलोकनकर्ताद्धारा अवलोकन सहित सफलताका साथ सम्पन्न भएको छ । फ्यान ले पुष्प व्यवसायको व्यवसायिक प्रर्वद्धनका
मापदण्डमा खाली ठाउँ तथा चोक संरक्षण गर्ने जिम्मा स्थानीयवासीको हुनेछ भनिए पनि आफूहरूसँग कोषले कुनै सल्लाह नलिएको पशुपतिका भण्डारी केदारमान भण्डारी बताउँछन् । हामीसँग कोषले सल्लाहै लिँदैन । यहाँ पनि के बनाउन लागेको हो हामीलाई पत्तै छैन उनी भन्छन् गुरुयोजना अन्तिम चरणमा पुगेको छ भनिएको छ तर धमाधम काम भइराखेका छन् ।
तेश्रो दोर्जे खत्री मेमोरियल बोल्डरिङ प्रतियोगिताको विमला सुनुवार र भीमबहादुर तामाङले शनिबार स्वर्ण जितेका छन् । विमला महिला र भीम पुरुषतर्फ च्याम्पियन बने । बालाजुस्थित दागम्बु क्लाइबिङ सेन्टरमा भएको प्रतियोगिताको महिलामा सुस्मिता बराल दोश्रो र पेम्बा कान्डी शेर्पा तेश्रो भए । पुरुषमा टिटिन वर्टिन राईले रजत तथा विजय सुनुवारले कांस्य जिते । दुवै स्पर्धामा शीर्ष तीन स्थान हात पार्नेले क्रमशः हजार हजार र हजार नगद पुरस्कारसहित पदक र प्रमाण पत्र हात पारे । विजेतालाई सांसद् विनोद श्रेष्ठ राष्ट्रिय खेलकुद परिषदका पूर्व उपाध्यक्ष पिताम्बर तिमिल्सिना र दोर्जे खत्रीकी श्रीमती फुफु थाक्छे शेर्पालगायतले पुरस्कृत गरे । पर्वतीय खेलकुद महासंघ नेपालको प्रस्ताव एवं समन्वयमा राष्ट्रिय खेलदुद परिषदको सहयोग तथा नेपाल ओलम्पीक कमिटिको समर्थनमा नेपाल स्पोर्ट क्लाइम्बिङ्ग एसोसिएसन द्धारा संघका दिवङ्गत केन्द्रीय सदस्य एवं ओलम्पियन जुडो खेलाडी फुपु ल्हामु खत्रीका पिता दोर्जे खत्रीलाई स्मरण गरी हरेक वर्ष आयोजना गर्ने प्रतियोगितामामा यस पटक पाँचौ पर्वतीय खेलकुद महोत्सव का अवसरमा दोर्जे खत्री मेमोरियल वोल्डरीङ्ग प्रतियोगीता आयोजना गरिएको हो । यस प्रतियोगितामा काठमाडौ उपत्यकाका विभिन्न विद्यालयका छात्र छात्राले सहभागीता जनाएका छन । जसमा छात्रा र छात्र सहभागी थिए ।
तर उनीहरूले तत्परता नदेखाएपछि नेपाली सेनाले वाताएको माध्यमबाट जुबाबाट माथिल्लो नाइलसम्म पाँच पटक खाद्यान्न पुर्याइसकेको छ । त्यसपछि त्यसको जिम्मा पनि नेपाली सेनालाई नै दिइएको छ । प्रमुख सेनानी खड्काका अनुसार अवरोध चिर्दै उनीहरुलाई सम्झाउँदै अपरेसन सफल पारेपछि नेपाली सेनालाई हेर्ने दृष्टिकोण नै अलग बनेको छ ।
इलाका प्रहरी कार्यालय ढल्केवरका प्रमुख इन्स्पेक्टर सरोज राईले टिपरको दुर्घटनामा परेका दाजुभाइको शरीर क्षतविक्षत भएको बताए । दुवैको शरीरका विभिन्न भाग टिपरले किचेर सडकभरि छरपस्ट थियो इन्स्पेक्टर राईले भने मृतकको शरीर बटुल्न निकै समय लाग्यो ।
त्यसको केही समयपछि काठमाडौंमा नागरिक अधिकारको माग गर्दै भएको जुलुसमा पुष्पलाल साहना साधनालगायत सहभागी थिए । यसरी अनौपचारिक रूपमा फैलँदै गएको कम्युनिस्ट विचारका पक्षपातीहरूलाई संस्थागत रूपमा संगठित गर्ने काम भने सालमा नयाँ जनवादी कार्यक्रमसहित पुष्पलालले गरे । पछि मा पञ्चायतको आगमनसँगै खासगरी बाट छिन्नभिन्न हुन पुगेको नेपाली कम्युनिस्ट आन्दोलनलाई एकत्रित गर्दै सालमा नेकपा माले को स्थापना गरी अगाडि बढ्ने क्रममा सालको जनआन्दोलनको समयमा उक्त पार्टीको नेतृत्व मदन भण्डारीले काँधमा आइपुगेको थियो ।
कर्णाली प्रदेश सरकारका मुख्यमन्त्री महेन्द्रबहादुर शाहीले कर्णाली क्षेत्र गरिब नभएको तर बनाइएको टिप्पणी गरेका छन् ।
बिहीबार राति सम्पन्न खेलमा सेनेगललाई लग्जम्बर्गले गोल रहति बराबरीमा रोकेको हो भने मोरक्कोलाई युक्रेनले गोलरहित बराबरीमा रोकेको हो ।
यो समाजमा छोरा हुनुले धेरै अर्थ बोक्छ। समाजमा गडिएर बसेको छोरामान्छेको मोह सबैमा छ। ती डाक्टरले भनेको भाग्यमानी बच्चा को गहिराइमा पनि छोरा मान्छे लुकेको थियो। बाउ बुबा हजुरबुबा छोराहरुले ढाकिएको समाजमा छौं हामी। तर छोराछोरीमा फरक नदेख्ने हामीलाई गर्भभित्रको बच्चा छोरा हो या छोरी हो भनेर बुझ्ने मन थिएन। तर यो समाज र हाम्रै छिमेकमा छोरा पाउन इच्छा व्यक्त गर्ने नातागोताहरु टन्नै भेटिन्छन्। केही हप्तापछि भेटेका एक बूढी नातेदारले भने घरमा नातिनीहरु मात्रै भए तैंले चाहिं छोरा दिएस् है। नातिनीहरुले दिन नसक्ने के छ यो घरलाई जुन नातिले दिन सक्थ्यो। उत्तर प्रष्ट थियो। बाउको वंश थाम्न सक्ने ल्याकत बोकेका हुन्छन् छोरा मान्छेहरुले वा भनौं वंश थाम्न छोरा मान्छे नै चाहिन्छ भन्ने संस्कार बसाइयो।
गुराँस गाउँपालिका हुँदै कर्णाली राजमार्ग जोड्ने रतिखोलमा पक्क्ी पुल नहुँदा यात्रुलार्य सास्ती भएको छ । खोलामा बाढी आएपछि स्थातीयवासी घण्टौँ अलपत्र पर्ने गरेका छन् । पुल नभएकै कारण सार्वजनिक सवारी साधन नचलेपछि रातिखोला भएर आवतजावत गर्ने यात्रुलार्य सास्ती भएको हो । स्थानीयले एक हजार रुपैयाँसम्म लिएर यात्रुलाई वारपार गराउँछन् । रातिखोलाको नजिकै बस्दै आएका रामेश्वर विकले आफ्ना लागि बर्षायाम रोजगारीको राम्रो माध्यम हुने बताए । दिनभरि खोला किनारमै बसेर यात्रुलाई वारिपारि तार्ने का
तापाईंका लागि साताको शुरु शुभ फलदायक छैन । राज्य सञ्चालकको भय मान प्रतिष्ठामा आघात व्यापारिक असफलता कष्टदायक यात्राको सम्भावना छ । तर सोमबारबाट भने दिनहरु शुभ छन् । स्वस्थताको महसुस हुने आफ्नो व्यवसायबाट पर्याप्त आम्दानी हुने गुम्न लागेको धन हात लाग्ने सम्भावना छ । त्यस्तै रोजगारीको अवसर मिल्ने परीक्षामा सफलता हासिल हुने देखिन्छ ।
बंगलादेशी आइएम अबु सफीयन सकिल र बंगलादेशी एफएफ रहमान सायद मुजफुरको अंक छ । सफीयनले मनीष हमाल तथा रहमानले क्षितिज भण्डारीलाई पराजित गरे ।
समावेशीपन बोकेर संविधान त आयो तर यसको सार मर्म अनुसार अन्य व्यवस्थाहरु गर्दै अगाडि बढ्न राज्य अन्कनाइरहेछ । र यस दौरानमा समावेशी समाज भन्नुस् वा सीमान्तकृत समुदाय यस्ता शब्दावली अपाच्य हुँदै गएका छन् ।
परमप्रभु असल हुनुहुन्छ उहाँ कष्टको समयमा सुरक्षित स्थान हुनुहुन्छ। उहाँमाथि भरोसा गर्नेहरुको उहाँले हेरचाह गर्नु हुन्छ।
परमेश्वरको सत्य ज्ञान राख्नु पर्छ भन्ने कुरालाई मानिसहरूले महत्व दिएनन्। त मानिसहरूले नगर्नु पर्ने काम गरे। यसैले व्यर्थकै कामहरू गरोस् भनेर परमेश्वरले छाडिदिनु भयो।
वासिङटन संयुक्त राज्य अमेरिका रासस पिटीआई । विश्वका जुनसुकै मुलकबाट अमेरिका जाने आप्रवासी तथा शरणार्थीबाट राज्यलाई हुनसक्ने खतराबाट बच्न भन्दै ट्रम्प प्रशासनले अमेरिका प्रवेशाज्ञा माग गर्ने सवै निवेदकको फोन नम्बर इमेल पूरा पढ्नुहोस्
लोक गायिका श्रीदेवी देवकोटा तीज गीत गाउन थालेपछि थप चर्चामा आएकी गायिका हुन् । गीतहरू चल्न थालेपछि स्टेज कार्यक्रममा उनलाई बाक्लै निम्तो आउन थालेको थियो । काठमाडौंमा एउटा कार्यक्रममा गाउँदा
धनगढी असार डोटीको जोरायलमा भएको बस दुर्घटनाका मृतकका आफन्तहरुको पहलमा सम्झनाको सँगालो नामक स्मृतिग्रन्थ प्रकाशन गरिएको छ ।
नबिल इन्भेष्टमेन्ट बैंकिङ् लिमिटेडको सातौँ वार्षिक साधारण सभा असोज गते नक्सालमा हुने भएको छ । सभाको विशेष प्रस्तावमा प्रतिशत नगद लाभांश स्वीकृत गर्ने र
शेर्पाले भारत श्रीलंका चीन जापान फ्रान्स जर्मनी हल्याण्ड बेल्जियम हङकङ लक्जम्वर्ग आयरल्याण्ड अल्जेरिया आदि देशको भ्रमण गरी सक्नु भएको छ ।
कागजको त्यो टुक्रा लिएर हवल्दार इन्सपेक्टर भएतिर जान्छ । अघिदेखी रोबिन र ज्याकको यो सब चत्र्तिकला हेरिरहेको रुपक उनीहरुनिर आउँछ र होइन रोबिन तिमी कहिले मन्त्रीको छोरा भयौ तिमा्रे नाम कहिलेबाट रोशन भयो भनी सोध्छ । अनि ज्याकले हेर रुपक मलाई गृहमन्त्रीको नं पहिलेदेखी नै थाहा थियो किनकी उसको छोरा रोशनको मेरो साथी रीनासित चक्कर चलिराको छ के अनि आज उसको छोरा र रीना पोखरामा छन । अनि मन्त्रीको छोरा भनेपछि त्यो इन्सपेक्टरको पक्का पनि सातो गयो होला र यदि त्यसले आँट गरेरै त्यो नं मा फोन ग यो भने मन्त्रीको आवाज सुनेपछि त्यसले हामीलाई पक्का छोडिदिन्छ त ढुक्क भएर बस न यार । भन्छ । यस्तैमा हवल्दार उनीहरुनिर आउँछ र ज्याक र रोबिनतिर हेर्दै तिमीहरुलाई सरले बोलाउनुभको छ भन्छ । त्यसपछि ज्याकले रुपकतिर हेर्दै पक्का पनि हामीलाई छोड्नलाई होला त बस्दै गर हामीहरु अहिले आउँछम भन्दै इन्सपेक्टर भएतिर जान्छन ।
मेकानिकलतर्फ वटा टर्बाइनको वर्षमा पालैपालो पार्टस हरू फेर्नुका साथै बृहत् मर्मत गर्ने गरिएको छ । ड्यामसाइडमा गत वर्ष बृहत् मर्मत गरिएको थियो । केन्द्रप्रमुख राजेशकुमार पाण्डेयका अनुसार गत वर्ष मर्मत गरिएको ड्याममा अहिले फेरि समस्या आएको छ ।
नेपाली जनताको इच्छा र आकांक्षा अनुकूलको कानूनी संरचना न्याय अनुभूत गर्न सक्ने न्याय प्रबन्ध र देश विकास तथा राज्य संचालनका लागि आवश्यक कानून तर्जुमा गर्ने।
सुरुङ दशमलव किलोमिटर निर्माण गर्नुपर्नेछ । मकालु गाउँपालिकामा निर्माण हुने आयोजनाका लागि छ्याङकुटीबाट दिदिङको पुखुवा र ड्यामसाइटबाट पावरहाउस जाने लिंक रोड निर्माण भइरहेको छ । पाँचवटा पक्की पुलमध्ये वटाको निर्माण काम सकिएको छ । वटा निर्माण क्रममा छन् ।
प्रहरीका अनुसार खाद्यान्नको सामान लिएर नेपाल तर्फ आइरहेका एक जना भारतीय नगरिकले गश्तीमा रहेको नेपाल प्रहरीलाई देखेपछि सामान त्यही छाडेर भारततर्फ फर्केको केही वेर पछि करिव जनाको समूह नेपालतर्फ आएर करौता प्रहरी चौकीमा ढुंगामुढा प्रहार गर्दै तोडफोड गर्न थालेका थिए ।
खोलाको पुछारमा थुप्रिएको माटो फाल्न लगिएको जेसिभी हिलोमा फसेकोमा निकाल्ने क्रममा तटबन्ध फोडिएपछि फिके खोलाको बाढी पसेको स्थानीय बाबुराम अधिकारीले जानकारी दिए। सम्बन्धित निकायसँग हार गुहार गर्दा उद्धारमा ढिलाई भएपछि स्थानीय वासिन्दा मिलेर शनिवार बोरामा माटो भरेर रेलिङ बार राखेर खोलाको धार छेक्ने प्रयास गरिए पनि राती ढुक्क भएर सुत्ने अवस्था नरहेको अधिकारीले बताए।
मिलन मिश्र र अर्पना राणाभाटको मुख्य भूमिका रहेको सो चलचित्रमा अध्यन वा बिभिन्न पेशाको बिदेशलाई कर्मथलो बनएर बसेका नेपाली हरुको कथा लाई अधार मानिएको छ।जसमा नेपालीहरु ठूलो सपना वोकेर विदेश जान्छन् तर न त सोचे जस्तो उपलव्धि नै हाँसिल हुन्छ न त त्यो दलदलवाट अाफ्नो देशमै फर्किन सक्छन् भन्ने तीतो यथार्थलाई दर्शाइएको छ।
यतिका धेरै राजनीतिक उतार चढाव र व्यक्तिगत दु ख संघर्षका उपक्रम छिचोल्दै आएका नेपाली जनताले अब कुनै राजनीतिको प्रणालीगत प्रश्न सोध्नु नपर्ने भई सुख समृद्धि अनुभूत गर्ने बाटोतिर लाग्न पाए कति राम्रो हुन्थ्यो । तर एक दुई महिनादेखिको नेपाली सामाजिक मनोविज्ञानमा एउटा नयाँ प्रश्नले सुषुप्त रूपमा घर भने गर्न लागिसकेको आभास हुँदै छ ।
यसै पनि हिन्दूत्वको नाममा सत्तारुढ भारतीय जनता पार्टी र यसको मातृ संगठन राष्ट्रिय स्वयंसेवक संघका कार्यकर्ताका अहंकार र असहिष्णुताले बहुलतावादी भारतीय समाजमा दक्षिणपन्थको दबदबा बढ्दो छ । मोदीमाथि लोकतन्त्रको मुख्य आधार मध्यमार्ग संकुचित पारेको र अतिवादलाई प्रश्रय दिएको आरोप लगाउने बौद्धिक जमात पनि बढ्दो छ ।
अर्थमन्त्री कृष्णबहादुर महराले आफ्नो जिल्ला रोल्पामा करोड लाख रुपैयाँ रकमान्तर गरेका छन् । उनले एक सय वटा आयोजनाका लागि करोड लाख रकम पठाएका छन् । तीमध्ये तीनवटा कार्यक्रम एक करोड माथिका छन् भने बाँकी सबैको कार्यान्वयन उपभोक्ता समितिमार्फत हुनेछ । स्थानीय विकास मन्त्री हितराज पाण्डेले पनि गोरखा जिल्लामा वटा खुद्रे आयोजनाका लागि करोड लाख रुपैयाँ गैरबजेटरी रकमान्तर गरेका छन् । गोरखामा गरिएको रकमान्तर पनि अधिकांश लाखभन्दा कम छ । यस्ता आयोजना कार्यान्वयन उपभोक्ता समितिमार्फत गर्न पाउने व्यवस्था छ ।
नेपाल कफी व्यवसायी महासंघका अध्यक्ष श्यामप्रसाद भण्डारीले व्यवसायीको पहलमा सात वर्षअघि कफी नीति आइसकेको जनाउँदै अहिलेसम्म कार्यान्वयन हुन नसकेको गुनासो गरे । निजी क्षेत्रको पहलमा नेपाल कफीमा सम्पन्न हँुदै गएको भए पनि यसलाई सरकारी तहबाटै सुधारका लागि आर्थिक व्यवासायिक र प्राविधिक सहयोगको आपेक्षा गरिएको छ उनले भने ।
बारा साउन प्रहरीले पूर्व सभासद शिवचन्द्र कुशवाहालाई पक्राउ गरेको छ । महागढीमाई नगरपालिका निवासी कुशवाहलाई छिमेकी लालदेव राउत बरैको घरमा तोडफोड गर्नुकासाथै प्रहरी उपरीक्षक र न
यस्तै आजको बैठकको सुरुमा भने नेकपाकी सांसद विन्दा पाण्डेले महिला हिंसाको विषयलाई लिएर संकल्प प्रस्ताव पेश गर्ने भएकी छिन् । संसदको कार्यसूची अनुसार सांसद पाण्डेले पेश गरेको प्रस्ताव आजै निणयार्थ प्रस्तुत समेत गरिने छ ।
कैलाली कन्चनपुरलाई सेती महाकालीका पहाडसँगै राख्ने कि नराख्ने भन्नेमा पनि तानातान गरिँदैछ। एमाओवादी मधेसी मोर्चाको आरोप छ कांग्रेस एमाले पाँच विकास क्षेत्रको महेन्द्रवादी सोचअनुसार अघि बढिरहेका छन् त्यसैले यो ढंगले निकास निस्कँदैन।
संघका कार्यवाहक अध्यक्ष कृष्णप्रसाद दुलालले यस क्षेत्रले मुलुकको राजश्वमा करीब प्रतिशत योगदान पुर्याएकोे जानकारी दिँदै सो क्षेत्रको विकासका लागि स्वदेशमै उत्पादनको व्यवस्था आयातित सामानमा कर सहुलियत हुनुपर्नेमा जोड दिए ।
भवनमा सुविधासम्पन्न कन्फ्रेन्स हल लाइब्रेरी तथा एनआरएन प्रदेश कार्यालयको सचिवालय राखिने योजना छ । अध्यक्ष भट्ट संरक्षकहरु डा उपेन्द्र महतो डा घले र जीवा लामिछानेले भवनको सचिवालय उद्घाटन गरी एनआरएनको झण्डोत्तोलन गरेका थिए ।
हिजो बनाउँदै आएका फिल्मको विषय र प्रस्तुति कन्भिन्सिङ नलाग्ने रहेछ। पछि दर्शकको चाहना अनुसार वडा नम्बर बनाएँ जुन चल्यो।
रेसुङ्गा नगरपालिका गुरुङ्गगाउँका पवित्रा मरासिनी । उहाँको आफ्नो आम्दानीको स्रोत छैन । दशैमा राम्रो लाउने मीठो खाने चलन छ तर आफुसंग पैसा छैन । बर्षमा एक पटक आउने भएपनि उहाँलाई दशैको गर्जो टार्न मुस्किल छ । दशै झन् भन्दा झन् भड्किलो बन्दै गएको छ । हुनेखानेहरुलाई त ठिकै छ हुदा मात्रै खानेहरुलाई भने समस्या छ । समुहबाट हजार ऋण लिएर पवित्राको परिवार दशै मान्दैछ ।
असार काठमाडौं । नेपाल सरकारको आयोजनामा असार गते राजधानीको सोल्टी होटलमा हुन लागेको अन्तराष्ट्रिय दाता सम्मेलनमा विभिन्न देशका मन्त्री सहभागी हुने भएका छन् ।
दमक कातिक दुई वर्ष अघि दमक चौंकको सडकमा जडित सोलारयुक्त सडक बत्ती बल्न छाडेको छ । शहरी सडक सौय वत्ती कार्यक्रम अन्तर्गत दमक चौंकको सडकमा जडित सोलारयुक्त वत्ती दुई वर्षकै अवधिमा बल्न छाडेको हो
प्रचार विभाग प्रमुख पाण्डेले नयाँ युगको आवश्यकताअनुसारको पार्टी बनाउन प्रचार विभागले अग्रभागमा रहेर काम गर्ने प्रतिवद्धता जनाउनुभयो । पार्टी भित्र र पार्टीबाहिरको सञ्चारलाई व्यवस्थित नबनाई वैकल्पिक राजनीतिक शक्ति स्थापना गर्ने समृद्धिको अभिभारा पूरा गर्ने काम गर्न सकिँदैन उहाँले भन्नुभयो अब पार्टी र जनवर्गीय संगठनका हरेक एकाईहरुमा परम्परागत वैकल्पिक र न्यू मिडियाको प्रयोगमार्फत राजनीतिक सञ्चार गर्नेगरी योजना बनाएर अगाडि बढ्छौं ।
यस्तै बकैया धियालकी वर्षीया सुनमाया मोक्तान बकैया छतिवनका वर्षीय वीरबहादुर मोक्तान र हेटौंडा उपमहानगर का वर्षीय ज्ञानबहादुर हिमडुङको पनि बगेर मृत्यु भएको छ । पहिरोले घर पुर्दा भीमफेदी इपापाखा टोलकी वर्षीया मिठुमाया दानीको ज्यान गएको छ ।
स्वास्थ्यकर्मीहरुको क्षमता विकास तथा उत्प्रेरणाको लागि आवश्यक कार्यहरु गरिनेछ । समयानुकुल अध्ययन अवलोकन भ्रमण तालिम तथा अन्य अवसरहरु सिर्जना गरिनेछ ।
नेपालपत्र जेठ । सिङ्गापुरमा मङ्गलबार सम्पन्न अमेरिका र उत्तर कोरिया शिखर वार्ताले विश्वलाई नै नयाँ सन्देश दिएको छ । सिंगापुरमा सन् को जुन मा भएको शिखर वार्तापछि राष्ट्रपति ट्रम्प र सर्वोच्च नेता किमले संयुक्त वक्तव्यमा हस्ताक्षर गरेका छन् । संयुक्त वक्तव्यमार्फत् अध्यक्ष किमले आणविक निशस्त्रीकरणका पक्षमा दृढ प्रतिबद्धता र राष्ट्रपति ट्रम्पले
असार गते शनिबार सार्वजनिक गरिएको एसईईको नतिजा चित्त नबुझेका विद्यार्थीहरुले दिएको पुर्नयोगका लागि दिएको निवेदन दिने परीक्षार्थीमध्ये पहिलो चरण ग्रेड परिवर्तन भएका विद्यार्थीहरुको नतिजा सार्वजनिक गरिएको हो ।
वर्षायाम भएका कारणले कुलेखानी पिक समयमा पनि सञ्चालन गर्नुपरेको छैन । कहिलेकाहीँ सञ्चालन गर्नुपर्दा एक सेन्टिमिटर पानी पनि खपत हुने गरी सञ्चालन गर्नुपरेको छैन प्रमुख यादवले भने । विगत दुई वर्ष कुलेखानी प्रथम र दोस्रो दुवै आयोजना वर्षायाममा पूर्ण रूपमा सञ्चालनमा थिए ।
नुवाकोट र धादिङको सीमामा निर्माण हुन लागेको सो आयोजनामा रु अर्ब करोड चिनियाँ कम्पनीले लगानी गर्नेछ । निर्माण सम्पन्न भएको एक वर्षभित्र प्रवद्र्धक सिद्धकाली कम्पनीले लक्ष्मी बैंकको सहकार्यमा चिनियाँ कम्पनीलाई ऋण तिर्नेछ ।
नयाँ शक्ति पार्टी र नेविसंघले माइतीघर मण्डलामा छुट्टा छुट्टै प्रदर्शन गरेका छन् । नयाँ शक्ति पार्टीले मण्डलामा मात्रै प्रदर्शन गरेको थियो भने नेविसंघको झण्डासहितको जुलुस नयाँ बानेश्वर चाेक नजिकसम्म पुगेको थियो । दुवै प्रदर्शन सरकारले डा गोविन्द केसीको अनशन प्रति देखाइरहेको रवैया निरंकुशतामाथि केन्द्रित थियो ।
कात्तिक म्याग्दी । म्याग्दीको धौलागिरी गाउँपालिका लमसुङमा आइतबार सम्पन्न एकीकृत घुम्ती शिविरबाट करीब सर्वसाधारण लाभान्वित भएका छन् । भौगोलिक विकटता र आर्थिक अभावका कारण सदरमुकाममा रहेका कार्यालयमा आएर सेवा लिन नसकेका बासिन्दालाई लक्षित गरेर गाउँपालिका र वडा कार्यालयको समन्वयमा जिल्ला प्रशासन कार्यालयको आयोजनामा शिविर सञ्चालन भएको हो । शिविरमा नागरिकता वितरण स्वास्थ्य परीक्षण
पछिल्लो पाँच वर्षमा शेयर बजार नियमन तथा विस्तारका लागि नीतिगत पहल भएको छैन। डा नेपाल अध्यक्ष हुँदा अर्थ मन्त्रालयबाट बोर्ड तथा बजार सम्बन्धी सात वटा नियमावली पारित गरिएको थियो। त्यतिबेलै सेमी अटोमेसन भएको नेप्सेलाई दुई तीन वर्षभित्रै पूर्ण अटोमेसनमा सञ्चालन गर्ने भनिए पनि अहिलेसम्म भएको छैन। बाबुराम भट्टराई अर्थमन्त्री भएपछि राजीनामा दिएका डा नेपाल भन्छन् पाँच वर्षमा पनि नेप्से अटोमेसन हुन नसक्नु दुर्भाग्यपूर्ण हो। त्यहीबेला बोर्डको भवन निर्माणका लागि सरकारले सातदोबाटोमा जग्गा दिएको थियो। सँगै जग्गा पाएको नेपाल चार्टर्ड एकाउन्टेण्ट संस्था आईक्यान को भवन निर्माण सम्पन्न हुन लाग्दा पनि बोर्डले भने अझै भवन बनाउने सुरसार गरेको छैन।
सरकारले बजेटमा कर्णाली चिसापानी बहुउद्देश्यीय आयोजनालाई भारत चीन र नेपालको त्रिपक्षीय मैत्री परियोजनाको रुपमा विकास गर्न पहल गरिने उल्लेख गरेको छ ।
नेपालको संविधान जारी भएलगत्तै देशमा नयाँ सरकार गठन भयो प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओली सरकारको नेतृत्वमा आउनुभयो । नयाँ संविधानअनुसार भएको राष्ट्रपतिको निर्वाचनबाट देशमा पहिलो महिला सभामुख र पहिलो महिला राष्ट्रपति समेत चुनियो ।
कपडा पसल धेरै धेरै र पनि रूबलहरूको लागि पनि। जुलाईमा इटालियन नीलो तीन हजार खरिद गरियो। सामग्री एक छ। यो अफसोस नगर्नुहोला। बस्ट सेमीमा को शुरुमा आदेश दिइएको तर किनकि यो बिक्रेता थिएन लाई। सेन्टिमिटरको वृद्धि। प्रदर्शन तस्वीरहरु नीली इटाली र अनुहार मा लाल रंग को उत्पादन।
सो बयानको आधारमा त्यो अर्यालभन्दा अघि महाशाखा प्रमुख भएर को को प्रहरी अधिकृत बसे र उनीहरूको उपल्लो तहसम्मको अवस्था र कनेक्सन को को सँग रहेको थियो भनेर हेर्ने हो भने सबै छानबिनको दायरामा पर्नुपर्ने हो तर समितिले सो विषयमा पनि मौनता देखाएको छ । उपेन्द्रकान्त अर्याल त्यहाँबाट सरुवा भएपछि पनि केही प्रहरी अधिकृतलाई रकम बुझाएको उनले बयान दिएका छन् । कल्याण तिमिल्सिना विरेन्द्रबाबु श्रेष्ठ देखि विजयलाल कायस्थसम्मको नाम लिएको स्रोतको दाबी छ ।
अनुभव विनाका निर्देशकहरूले प्राविधिक कठिनाइ झेल्दै सीमित हल र दर्शकका लागि फिल्म बनाउने क्रममा बलिउडमा काम गरेका प्रकाश थापा तुलसी घिमिरे शम्भु प्रधान किशोर राना जस्ता निर्देशकहरू आएपछि नेपाली फिल्म क्षेत्रले गति लियो। त्यसपछिका निर्देशकहरूले मेन स्ट्रिम का रूपमा उनीहरूलाई नै पछ्याए। प्रकाश थापाको धारमा अहिले पनि फिल्महरू बनिरहेका छन्। दुई दशकसम्म नेपाली फिल्ममा यस्तै कथा गीत र द्वन्द्वको प्रचुरता भयो। अहिले यो धार भुत्ते भइसकेको छ।
युनिट घुमेपछि गत वर्ष बृहत् मर्मत गरिएको युनिट हेर्छौं । मध्यमर्स्याङ्दीको समस्याबारे हरेक वर्ष नेपाल विद्युत् प्राधिकरणमा जानकारी गराउने गरेको उनले बताए । इलेक्ट्रिकल इन्जिनियर गोपाल यादवले जेनेरेटर लगायतमा समस्या नरहेको बताए ।
पिखुवा खोलाको आफ्नै बिर्ता झगरे खेतको घाटमा सोला सजाइयो। पाएसम्म श्रीखण्डचन्दन तुलसी कपुर घिउ राखिएको चितामा सती चढेर पतिसँग पलेंटी कसिन्।
काठमाडौं । राजधानी केन्द्रित भौतिक पूर्वाधार निर्माणले गर्दा उपत्यकाको जनसङ्ख्या वृद्घिदर तीव्ररूपमा बढ्दै गएको छ । त्यस्तै बसाइसराइ गरेर उपत्यकामा आउनेको सङ्ख्या पनि उच्च छ । यसले आवासीय प बिस्तृतमा
बेलौरी कञ्चनपुर । सुदूरपश्चिम क्षेत्रीय प्रहरी कार्यालय दीपायलबाट खटिएको क्षेत्रीय अनुसन्धान टिम महाकालीले आज सुर्खेतबाट
चितवनमा पहिलोपटक मेयर कप अन्तर्राष्ट्रिय आमन्त्रण महिला भलिबल प्रतियोगिता हुने भएको छ । भरतपुर महानगरपालिका वडा नं को आयोजनामा यही माघ गतेदेखि फागुन गतेसम्म पर्यटकीय नगरी पटिहानीमा प्रतियोगिता आयोजना गर्न लागिएको हो । वडा अध्यक्ष विष्णुराज महतोका अनुसार प्रतियोगितामा बंगलादेशको राष्ट्रिय महिला भलिबल टिम र भारतको फ्रेन्च क्लब
पछिल्लो समयमा बेलायतका शिक्षण संस्थामा समस्या देखिएको र अमेरिकामा पढ्न महँगो खर्च गर्नुपर्ने भएकाले विद्यार्थीहरूको ध्यान अष्ट्रेलियातर्फ मोडिएको हो । अर्कोतर्फ अष्ट्रेलियामा तुलनात्मक रूपमा सस्तोमा आफूले चाहेको विषय अध्ययन गर्न पाउने र अन्य सुविधाहरूसमेत प्रशस्त भएकाले धेरै विद्यार्थी अष्ट्रेलिया जान चाहेको शैक्षिक परामर्श कम्पनीका सञ्चालकहरू बताउँछन् ।
कैलाली टीकापुर मोतीनगरकी लक्ष्मी विगत वर्षदेखि गायन क्षेत्रमै रमाईरहेकी छन् । दोहोरी गायनबाट कलाक्षेत्रमा हाम फालेकी लक्ष्मीले तिन चर्चित लोकदोहोरी एल्बम पनि दिई सकेकी छन् । लक्ष्मीका नजिक नजिक सर्छन् तीन साल अमेरिका यो मोरीको घैँटोमा कहिले घाम लाग्ने हो पाउजु बजाउँछु म बोलका दोहोरी भाका गीत पछिल्लो समय निक्कै चर्चित छन् । हट मोडेल एवं गायिक लक्ष्मी आचार्यको भित्रि गोप्य कुरा बाहिरियो भिडियो सहित
असोज डोटी डोटीमा मुक्त हलियाका बालबालिकाको वास्तविक तथ्याङ्क नभएको पाईएको छ । हलियाका क्षेत्रमा काम गर्ने संघ सस्था भएपनि अहिले सम्म आफुहरुलाई वास्तविक तथ्याङ्क थाहा नभएको सं
राज्य दोहन गरेर यिनले कार्यकर्ता पाल्ने संस्कृति र संस्कार बसालेका छन् र राज्यसत्तालाई भागबन्डा बाहिरको विषय ठान्दैनन् । यी कुरीति छल प्रपञ्चका अभ्यासहरू यति गहिरिएर बसिसकेका छन् र यी दलहरू यति जकडिएका छन् कि यिनको उन्मूलन यिनीहरूबाट सम्भव नै छैन । र यी कुरीतिमाथि नियन्त्रणबिना विकास त के वितृष्णा र विद्रोह नै जन्मन्छ ।
नेपाल सम्वत चैत्र गते सङ्घिय समाजबादी पार्टी ललितपुरको दुर्गम भेग निर्वाचन क्षेत्र नम्बर को तदर्थ समिती घोषणा सङ्घिय समाजबादी पार्टी ललितपुरको दुर्गम क्षेत्रका घरदैलोसम्म सङ्घठन बिस्तारित गर्न ललितपुरस्थित जिल्ला कार्यालयमा
गीत संगीतका अत्यन्त शौखीन राजा आफू भने गाउँदैनन् । तर सुसेली हाल्न र गुनगुनाउन उनलाई कस्ले रोक्ने गीत कविता र गजल सुन्न पाए रात बितेको थाहा हुदैन राजालाई ।
काठमाडौं । नजिकिँदै गरेको दशैंतिहार लक्षित गर्दै डेभलपरहरूले हाउजिङ तथा अपार्टमेण्ट खरीदमा विभिन्न छूट योजना ल्याएका छन् । दशैंमा हाउजिङ तथा अपार्टमेण्टको खरीद गर्दा ग्राहकले लाखदेखि लाख रुपैयाँसम्म छूट पाउने डेभलपरहरूले जानकारी दिएका छन् । वर्षअघिको भूकम्पपछि सुस्ताएको अपार्टमेण्टको कारोबार विस्तारै उठिरहेको छ ।
दिवंगत सबै पितृहरुको उद्देश्य राखेर पिण्डदान गर्ने पर्व सोह्रश्राद्ध हो । सूर्य कन्याराशिमा प्रवेश गर्दा यो पर्व हुन्छ भने कन्याराशिमा सूर्य सरेको वखत दिवंगत पितृहरुलाई पिण्डदान नगर्ने पुत्रहरु पापी हुन् कृतध्न हुन् भनेर बताइएको छ ।
कपिलवस्तु नगरपालिकामा मत पुनर्गणना गरिएको छ । खुला वडा सदस्य पदमा कुनै दुई ठाउँमा स्वस्तिक चिह्न लगाउनुपर्नेमा प्रमुख निर्वाचन अधिकृतले एकै लाइनमा दुई ठाउँमा चिह्न लगाएकालाई मात्र सदर भनेपछि विवाद भएको थियो । सबै दलका प्रतिनिधिले जुनसुकै दुई ठाउँमा स्वस्तिक चिह्न लगाएको भए पनि सदर गर्नुपर्ने माग राखेका थिए । पछि दलका प्रतिनिधिले भनेअनुसार गर्ने सहमतिमा पुन गणना भएको थियो ।
एजेन्सी । बलिउड विश्वमै चर्चित र ठूलो चलचित्र उद्योग हो । यहाँ थुप्रै अभिनेता तथा अभिनेत्रीले आफ्नो कडा मेहेनतका कारण निकै ठूलो सफलताको शिखर चुमेका छन् ।
रातो पहिरनमा सजिएर नाचगाउन गर्दै मनाईरहेका छन्। तर कञ्चनपुरमा भने महिलाहरुले तीज फरक तरिकारले मनाईदैछ। उनीहरु न त तीजमा महेश्वरको पूजाआराधना गर्दैछन न त सुख शान्तिको कामना।
अपराध कारखाना बनेको क्यासिनोमा हारेपछि अपराधी बनेकाहरूको फेहरिस्त लामो छ। डा उपेन्द्र देवकोटाकी छोरी डा भक्तमान श्रेष्ठ ओमकार भट्टचन महेश मुरारकालगायतका व्यक्तिका अपहरणकारीहरूले असुलेको फिरौती रकम क्यासिनोहरूमा उडाएका थिए। वीरेन प्रधानले क्यासिनोकै आवश्यकता पूरा गर्न पैसाका लागि आफ्नै छात्रा ख्याति श्रेष्ठको अपहरण र हत्या गरेका थिए भने स्पाइडर ग्रुपका नाममा आतङ्क मच्चाउने सन्दीप पाठक मिलन लामा अमर टण्डन र उदय सेट्ठी हाल जेलमा को अखडा क्यासिनोहरू नै थिए। यो जानकारी सरकारलाई थाहा भए पनि आँखा चिम्लेर बसेको छ। क्यासिनो व्यवस्थापनको नजराना प्रहरीका वडादेखि प्रधान कार्यालय र गृहमन्त्रालयको प्रशासनिक तथा राजनीतिक नेतृत्व तहसम्म पुग्ने गरेको छ।
काठमाडौं । संस्कृति पर्यटन तथा नागरिक उडड्यन मन्त्रालय र राष्ट्रिय पुनर्निर्माण प्राधिकरणले रानीपोखरीको बालगोपालेश्वर मन्दिरको शैली पुनर्विचार गर्न निर्देशन दिएको छ। मन्त्रालय र राष्ट्रिय पुनर्निर्माण प्राधिकरणले मन्दिरको गुम्बज शैलीमा पुनर्निविचार गर्न पुरातत्व विभागलाई निर्देशन
ती मानिसहरूले परमेश्वरको सत्यलाई झूटमा परिवर्तन गरे। आफैद्वारा बनाइएका ती थोकहरूलाई पुज्न र सेवा गर्न थाले। तर परमेश्वरले बनाउनु भएको कुराहरूको उनीहरूले न त पूजा गरे न सेवा गरे। परमेश्वरको प्रशंसा सधैं हुनपर्छ। आमिन।
आफूले पार्टी एकताका लागि प्रचण्डलाई कुनै दबाब नदिएको तर सहयोग गरिरहेको श्रेष्ठले बताए । नेपाली रेडियो नेटवर्कको कार्यक्रम नेपाली बहसमा ऋषि धमलासँग कुरा गर्दै श्रेष्ठले एमाले र माओवादीबिचको पार्टी एकता छिटै हुने दाबी पनि गरे ।
कार्यदल तहमा छलफल गरेरमात्रै निकास खोज्न दलहरु सहमत भएपछि संसद् सचिवालयले मंगलबार दिउँसो बजेसम्मका लागि स्थगित भएको जनाएको हो।
गृहमन्त्रीको निर्देशन उल्ट्याउदै अमेरिकाबाटै आईजीपीको निर्देशन तिमीहरू जाऊ मन्त्रीसँग मै कुरा गर्छु
काठमाडौं । पूर्वराजा ज्ञानेन्द्र शाहले देशमा निषेधको राजनीतिले असन्तुलन निम्तने र त्यसले विद्रोहको रुप लिने चेतावनी दिएका छन् ।
असार संखुवासभा । जिल्ला सदरमुकाम रहेको खाँदबारी नगरपालिकामा मत परिणाम आउन थालेको छ । नगरपालिकाको वडा नं मा नेपाली कांग्रेसका उमेरदवार केशवजङ थापा विजयी भएका छन् । विजयी उमेदवार थापाले मत ल्यएका छन् । उनका प्रतिद्वन्द्वी नेकपा एमालेका उमेरदवार वेदबहादुर चौहानले मतल्याएका थिए ।त्यसैगरी माओवादी केन्द्रका वडाध्यक्ष उम्मदेवारले मत पाएका थिए । पढ्नेक्रम जारी राख्नुहोस्
एजेन्सी । हलिउडकी प्लस साइज मोडल एशले ग्राहम यतिबेला फेरी चर्चामा छिन् । मोटी महिलाहरुको प्रतिनिधित्व गर्दै उनले गरेको हट
सबभन्दा ठूलो आफ्नो स्वास्थ्य हो । पहिले घुँडा ठीक गर्छु । स्वस्थ हुन्छु । अनि दौडनेछु गत वर्ष उनले भनेकी थिइन् । योजनाअनुसार रिकोभरी नभएपछि उनले को सिजन केही रेस पनि छाड्नुपर् यो । उनी अहिले पनि आफ्नो घुँडा पूर्ण रूपमा ठीक नभएको बताउँछिन् । लगभग प्रतिशत रिकोभरी भएजस्तो लाग्छ । अलि बढी दौड्दा भने अझै दुख्न छाडेको छैन । अझै रिकोभरी हुने प्रक्रियामै छु । चाँडै ठीक हुने आशा छ दोस्रोपल्ट एसियन च्याम्पियन भएपछि उनले भनिन् घुँडालाई ध्यान दिएर तनाव लिनुभन्दा छिटो रिकोभरी हुने र मानसिक रूपमा बलियो बन्ने प्रयास गरिरहेकी छु ।
सर्च फर एक्स्ट्रा टेरिस्ट्रियल इन्टेलिजेन्स सेटी नामक संस्थाले धेरै वर्षदेखि यो प्रश्नको उत्तर खोजिरहेको छ ।
उनले प्याङ्क्रियाजको काम जीवन रस निकाल्ने रहेको सुनाउँदै भने प्याङ्क्रियाजले हामीलाई चाहिनेजति सबै रस निकाल्छ । केही फ्याक्ट्री आउँछ । विदेशी आउँछ । साम्राज्यवादीले के गर्छ भने आफ्नो कुरा खुवाँउछ । यसो भैसकेपछि हाम्रो प्याङ्क्रियाजले के भन्छ भने अब विदेशी नै आएपछि मेरो काम छैन भन्छ । उ थाक्छ । अनि थाकेपछि त्यो ईन्सुलिन नखाईकन हामी जोगिन सक्दैनौ नि । यो सिआईएको अहिलेको म्यापिङ गरेको भनेको हाम्रो क्षमता योग्यता हाम्रो यहाँ गहिराईमा भएको कुरा सबै ध्वस्त बनाउन भैरहेको छ । त्यसको अगाडि डिफेण्ड गर्नुपर्दैन् मैले सदाबहार रुपमा यो कुरा उठाएँ । त्यसैले मैले सारमा भनेको छु यो पदमा बस्न उहाँ योग्य हुनुहुन्न । यसलाई अब पार्टीको गम्भिर विषय बनाईन्छ ।
बैठकमा नेपालको बारा पर्सा र भारत विहारको पूर्वी तथा पश्चिमी चम्पारणको सीमा क्षेत्रलाई व्यवस्थित गर्न छलफल भएको पर्साका प्रमुख जिल्ला अधिकारी लोकनाथ पराजुलीले जानकारी दिए ।
मोरङ बाहुनीका रनपैलीले जेठ गते स्वयम्भू बस्ने अमृताको बलात्कार गरी हत्या गरेका थिए। बलात्कार र हत्यामा संलग्नलाई सजाय दिलाउन उनी एक वर्षदेखि कानुनी लडाइँ लडिरहेकी थिइन्। दोषीमाथि कारबाही नभएसम्म छोरीको शव नबुझ्ने र दाहसंस्कार नगर्ने उनको प्रतिज्ञा थियो।
यो प्रेम भन्ने जिनिस सबै खराबी खतरा र खजानाको अचुक अस्त्र मात्र होइन यो त् प्रयोग गर्न जान्दा अति राम्रो र बहुउपयोगी औसधि पनि हो तर पनि प्रेमलाई बैध र अबैध ठानेर कानुनको कठघरमा उभ्याउछन र प्रेमको कित्ताकाट गर्छन मान्छेहरु । विचरा प्रेम
ऊर्जा व्यापार तथा सहायता सम्बन्धमा नेपालले पहिलो पल्ट तेस्रो मुलुकसँग समझदारी गरेको छ । साउनमा बङ्गलादेशसँग ऊर्जा सहायता सम्बन्धी समझदारीमा हस्ताक्षर भयो । त्यसो त नेपाल र भारतबीच ऊर्जा व्यापारसम्बन्धी सम्झौतामा कात्तिक अक्टुबर मै हस्ताक्षर भएको थियो ।
नेपाल एयरलाइन्सका लागि पोर्चुगिज कम्पनी हाइफ्लाईले अर्डर गरेर निर्माण भएको एयरबसको उक्त जहाज नेपाल एयरलाइन्सले भोलि काठमाडौं ल्याउने छ। जहाज ल्याउन नेपाल एयरलायन्सको टोली फ्रान्स पुगिसकेको छ।
आर्थिक समस्याले सङ्कट उत्पन्न गर्न सक्छ अपमान वा अपजस सहनु पर्ने हुनसक्छ जिबन साथी सग छुटिनु पर्ला यात्रा घातक बन्न सक्छ चोटपटकको सम्भावना छ पारिवारिक किचलो हुनेछ आजको शुभ अंक रहेको छ।
उहाँले सबै विद्यालयमा कम्प्युटर प्रणालीबाट शिक्षा प्रदान गर्ने रोजगारीमूलक सीपमूलक तालिम दिइ रोजगारी सिर्जना गर्ने सुविधा सम्पन्न अस्पतालको निर्माण सञ्चालन र स्वास्थ्य बिमाको व्यवस्था गर्ने वडा वडामा कृषि सहकारी गठन गरी अर्गानिक खेती प्रणालीलाई व्यापक बनाउने लक्ष्य राख्नुभएको छ ।
उपाध्यक्ष गोल्छा अर्गनाइजेशनहामीले हजुरबुबा रामलाल गोल्छाले तयार पार्नुभएको पारिवारिक अनुशासन र आचारसंहिता पालना गर्दै आएका छौं । गोल्छा अर्गनाइजेशनको व्यावसायिक गतिलाई पनि त्यसैले सम्हालिरहेको छ । पारिवारिक एकता एउटा शक्ति हो । यही अवधारणाले हामीबीचको एकता कायम भएको छ । हामीमा भएको व्यावसायिक संस्कार र व्यवसाय विविधीकरणमा नयाँ पुस्ता जोडिँदै आएका छन् । यो पारम्परिक व्यवसायमा हामी त्यति आक्रामक एग्रेशिभ छैनौं ।
त्यस्तै धवई चेलवा गाईसिद्र पाते सिद्र ढेव्री गिराई भोटी पडेनी अन्धा बाम चुच्चे बाम झिँगे लगायतका एकदर्जन बढी रैथाने माछा पाईन्छन्। त्यो सँगै तालको ठेकेदारले कमन रहुँ सिल्भर बिगहेड नैनीलगायतका विकासे माछा समेत पाल्ने गरेका छन् ।
चीनका युवाले नोभेम्बरमा मनाउने सिङ्गल डे को व्यापारिक पक्षबारे लेखकले रोचक आलेख लेखेका छन् । अलिबाबा को अनलाइन प्लेटफर्मले उक्त दिनको किनमेलमा दिन थालेको छुट संस्कृतिकै रुपमा विस्तार भएर सपिङ डे बनिसकेको सन्दर्भ आलेखमा छ ।
भानुभक्त आचार्यलाई संसारभरिका नेपाली जातिले मानसपिताका रूपमा ग्रहण गरेका छन् । अनि नेपालमा भन्दा धेरै भारतमा भानुगाथा गाइन्छ । भारतको पनि दार्जिलिङ जिल्ला र सिक्किम राज्यले भानुजयन्तीलाई पर्वकै रूपमा मनाउने गर्छ । त्यस भेकमा भानुजयन्तीका दिन प्रायः सबैले दौरासुरुवाल र गुन्यूचोलो लगाएका हुन्छन् । त्यस दिन नर्सिङ्गा ट्याम्को दमाहा र झ्याम्टाले त्यस ठाउँ गुन्जिएको हुन्छ । वास्तवमा त्यहाँ अति नै भव्य रूपमा यिनको जयजयकार गरिन्छ । कतिसम्म भने त्यता लागेको भानुजयन्तीको बेठीको आवाज नेपालमा पनि सुनिन्छ । त्यताका नेपाली गोरखालीका लागि भानुजयन्ती दसैँभन्दा पनि ठूलो चाड मानिन्छ । वास्तवमा दार्जिलिङमा भानुजयन्ती मनाउन थालेपछि मात्र नेपालमा पनि भानुजयन्ती मनाउने परम्पराको थालनी भएको हो ।
परिवार र उद्धारकर्मीले लगातार सम्पर्क गर्दा घन्टी गइरहेको थियो । थप आश्चर्य सोमबार बिहान साढे बजे घिमिरेकै नम्बरबाट चितवनका प्रहरी प्रमुख एसपी वसन्त कुँवरको मोबाइलमा फोन आयो ।
काठमाडौं माघ । रसुवा राम्चे वडा नम्बर का होमबहादुर तामाङको सरकारले पैसा दिने बित्तिकै घरको जगहाल्ने योजना थियो । तर कठोर चिसोमा सेकिएको नांगो आङ न्यानो पार्ने उहाँको इच्छा यो जाडोमा पुरा नहुने भएको छ । किनभने भूकम्प गएको बर्षपछि वैशाख कै दिन बाट मात्र प्राधिकरणले काम थाल्ने भएको छ ।
कुलदेवतालाई खुसी पार्न मनाइने यो मेला भरेमा पुण्य मिल्ने चाहेजस्तो जीवन साथी पाइने स्वस्थ्य रहने र दिर्घायु हुने पनि विश्वास पनि उनीहरु राख्छन् । बाइसे चौबिसे राज्यको पालामा धेरैजसो मगरले भाषा र अन्य संस्कृति गुमाएपनि सिस्नो खोस्ने मेला बचाएर राखेकोले अहिले पनि निरन्तर चलाउने गरेको कुलपूजाका गुरुवाउ अर्गलका भीमबहादुर घर्तीमगरले बताए । सिस्नो खोस्ने बेला नौं वटा ढ्यांग्रो बजाएर गीत गाउँदै सामुहिक जमिनमा आएर सिस्नो खोस्ने गरिन्छ । पछिल्लो समयमा यो संस्कृतिलाई जिल्ला तहमा हुने मेला महोत्सवमा पनि प्रर्दशन गर्ने गरिन्छ ।
यौन मनोरञ्जन मात्र होइन । यौनले सृष्टिलाई चलायमान राख्छ । यौनले दाम्पत्य जीवनलाई पूर्णता दिन्छ । यौनले पति पत्नीलाई थप निकट राख्छ । यौनले दम्पतीको आपसी सम्बन्ध सुमधुर राख्छ । यौन जीवनलाई कसरी सुखमय बनाउने यस सम्बन्धमा धेरै खोज भएका छन् । पुस्तकहरु लेखिएका छन् । यस्ता पुस्तक प्रचिन समाजमा पनि प्रचलित थियो ।
उनीहरूलाई एक पटकमात्रै प्रयोग गर्न मिल्ने प्लास्टिकका सामान प्रयोग नगर्ने वा पुन प्रयोगमा ल्याउन मद्दत गर्ने प्लास्टिक नबाल्ने र प्लास्टिक प्रदूषणबारे अरूलाई सचेत गराउने गर्नुपर्छ । मानिसले फोहोरमा रहेका प्लास्टिक संकलन गर्ने गर्छन् । फाल्नुको सट्टा प्लास्टिक छुट्याएर ती मानिसलाई दिए पुन प्रयोगमा मद्दत पुग्छ । नागरिक समाजले पनि प्लास्टिक प्रदूषणबारे सचेतना गराउने खालका कार्यक्रम गर्ने र अनुगमनमा सरकारलाई सघाउने गर्नुपर्छ । नियम कानुन बनाएर सरकारले प्लास्टिक व्यवस्थापन गर्न सक्छ । प्रदूषण गर्नसक्ने प्लास्टिक उत्पादनको रोक लगाउन सक्छ । तर सरकारको सीमा छ । सरकार स्थानीय व्यापारीलाई कारबाही गर्न सक्छ तर बहुराष्ट्रिय उत्पादकहरू उसको नियन्त्रणमा छैन । त्यसका लागि सरकारले बहुराष्ट्रिय स्तरमा संवाद र सम्झौता गर्नुपर्छ ।
मैले त्यही अनुभवका कारण आफूलाई व्यापारमा रूपान्तरण गर्न सकें उनले भनेका छन् व्यापार क्षेत्रमा मेरो सहभागिताले मलाई आफ्नो वर्तमान कामका लागि तयार पार्न सहयोग गर् यो । मलाई सम्झना छ को अन्त्यमा म बिक्री निर्देशकका रूपमा ग्राहकसँग भेटघाट गर्न गएको थिएँ त्यस क्रममा मैले बिक्रीबारे राम्ररी बुझ्ने मौका पाएँ । जब मैले टाउटिआओ खोलें र कर्मचारीहरूको भर्ना गर्न थालें तब मलाई त्यो अनुभवले सहयोग गर् यो । यी सबै कुरा मैले स्नातक गरेपछिका मेरा विशेषता हुन् । झयाङ सबै युवा पिंढीलाई उत्सुक रहन आग्रह गर्छन् । उत्सुक रहनुस् नयाँ विषय नयाँ ज्ञान र नयाँ सीप सिक्न सक्षम हुनुहोस् उनले भनेका छन् । उनले आफ्ना पूर्वसहपाठीको उदाहरण दिँदै एउटा अन्तर्वार्तामा भनेका छन् मेरा एक जना मित्रको सैद्धान्तिक ज्ञानमा राम्रो पकड थियो सबै काम समयमै सकेर घर फर्कन्थे ।
राष्ट्र बैंकले मौद्रिक नीतिमार्फत थोरै ब्याजदरमा निक्षेप उठाउने तर ऋण प्रवाह गर्दा बढी ब्याजदर असुल्ने बैंकिङ संस्कतिलाई नियमनमा कडाइ गरेको छ ।
पहिले पूर्वी नेपालका सुनसरी र मोरङ जिल्लामा पर्याप्त जुट उत्पादन हुन्थ्यो । ती जुट बेच्न भारतको फारबिसगन्जसम्म गोरुगाडामा कष्टसाथ जानुपर्ने अवस्था थियो । उद्योगको उत्कर्ष अवस्था देखि ताका दैनिक टनसम्म जुट उत्पादन हुने गरेको उद्योग वाणिज्य महासंघ कर तथा राजस्व परामर्श समिति सभापति जगदीश राठी बताउँछन् ।
बच्चा किन रोयो अब मोबाइलले बताइदिनेछ पुष गते मा प्रकाशित पहिलोपटक सन्तानलाभ गरेका आमाबाबुहरुलाई आफ्नो बच्चा रुँदा किन रोयो भन्ने कारण थाहा पाउन निकै मुस्किल पर्छ । जिउमा कुनै पीडा भएर हो की भोक लागेर हो
चीनले नेपालका तीन ठाउँमा बनाइदिने भनेको पेट्रोलियम भण्डारण स्थल मुख्यतः नेपालकै कारण अलमलमा छ । संसार जोड्ने महत्वाकांक्षी चिनियाँ परियोजना बेल्ट एण्ड रोड इनिसियटिभ बीआरआई मा सहभागिताको विषय लामो समय अनिर्णित बन्दा झण्डै दुई वर्ष चीनसँगको विस्तारित सम्बन्ध गतिशील हुन सकेन ।
नेपालगञ्ज चैत । ऐतिहासिक राजनीतिक उपलब्धिलाई थप सुदृढीकरण गरेर राजनीतिक स्थायित्वसहित आर्थिक समृद्धि हासिल गर्ने राष्ट्रिय लक्ष्यमा सबै नेपाली एकजुट हुनुपर्ने राष्ट्रपति विद्यादेवी भण्डारीले बताएकी छिन् ।
प्रसिद्ध धार्मिक एवं पर्यटकीय स्थल खप्तडसम्म केवल कार सञ्चालन गर्नका लागि संस्कृत पर्यटन तथा नागरिक उड्ड्यन मन्त्रालयमा सिफारिस गरिएको छ ।
अनुगमन टोलीले शनिबार बेलुका गुलरिया बासगढी र राजापुरका सुन पसलमा अनुगमन गरेको थियो । अनुगमनका क्रममा टोलीले नमूनाका लागि केही सुन संकलन गरेको थियो । संकलन गरिएको सुन गुणस्तर तथा नापतौल विभागमा परीक्षण गर्दा सुनमा प्रतिशतसम्म अन्य धातु मिसावट गरेर विक्री गरेको पाइएकाले उनीहरुलाई पक्राउ गरिएको प्रमुख जिल्ला अधिकारी रामबहादुर कुरुम्बाङ्गले जानकारी दिए ।
मा थ्री लायन्स सेमिफाइनल पुगेपछि कै यो इंग्ल्यान्डको राम्रो टोलीका रुपमा देखिएको छ। र यो टोलीले आफ्नो खेलमा प्रदर्शन गरेको आधुनिक शैली धैर्यताले थ्री लायन्सको पुरानो प्रकृति परिवर्तन गरेको छ। उनीहरु यहाँ आफ्नो नयाँ इतिहास बनाउन आतुर छन्।
ल अफ प्रोबबिलिटी सामाजिक सांस्कृतिक बन्धनबाट उम्कन सफल महिला स्वाभाविक रूपमा थोरै हुन्छन् । तसर्थ उनीहरूको माग आधुनिक नेपालमा बढी हुने नै भयो । थोरै उत्पादन तथा बढ्दो मागका कारण ती सीमित क्षमतावान र एक्स्पोजर भएका महिलाको अगाडि विकल्प धेरै भए जस्तैः विकासे काम ब्यांकिङ अनुसन्धान परामर्श चिकित्सा इञ्जिनियरिङ बजार व्यवस्थापन इत्यादि ।
केजरीवालले बिहीबार मोदी सरकारले भारतीय पूराना मुद्रामा लगाएको रोकलाई पुष्टि गर्न नसकेको बताउनुभयो । उहाँले केन्द्र सरकारले के उद्देश्यले विमुद्रिकरणलाई लागु गरेको हो यसको औचित्य पुष्टि गर्नुपर्ने बताउनुभयो ।
आफ्नो ग्राहकहरुलाई विभिन्न किसिमका निक्षेप तथा कर्जा सुविधाहरु रेमिट्यान्स सेवा बैकास्योरेन्स आस्वा ड्राफ्ट भिसा एटिएम कार्ड सेवा भिसा इन्टरनेसनल डलर कार्ड सेवा साथै कुनै पनि शाखाबाट रकम झिक्न र राख्न सकिने जस्ता सुविधाहरु पनि उपलब्ध गराउँदै आएको छ ।
विभागका अनुसार चालू आवको चैत मसान्तसम्म सय ट्रेडमार्कविरुद्ध उजुरी परेका छन् । आव मा वटा र मा वटा र मा वटा दाबी बिरोधसहितका उजुरी परेका थिए । मा वटा र त्योभन्दा अघि सय वटा उजुरी परेको विभागले जनाएको छ ।
जनताको पीडाको कारण काम गरेर खाने वातावरणको समाप्ति हो। आपसी सद्भावमा निरन्तर पर्दै गरेको चोट हो। सास फेर्न पनि कठिन हुँदै गएको आन्तरिक अवस्था हो।केवल आपूर्ति सहज बनाएर केही हुन्न यदि वितरण गर्ने बजार बन्द रह्यो भने।
जाडोमा छालाको आन्तरिक आर्द्रता पनि घट्ने हुनाले छालाको चमक हराएर फुस्रो देखिने कडापन आउने विमिरा पाप्रा उठ्ने जलन हुने चिलाउने हुन्छ। चिसोले छालाको प्राकृतिक तापमानमा गडबडी ल्याउँदा अनुहारको बाह्य तह इपिडर्मिस खुम्चेर स साना कोषिकाहरू टुटफुट हुन्छ र मसिना काला धर्सा र चाउरीका संकेत देखिन्छ। यस्तो वेला फेसवास वा साबुनले पटक पटक धुँदा वा तौलियाले पुछ्दा छालाको फुस्रोपन बढ्छ। त्यसकारण अनुहारलाई जाडोको असरबाट बचाउन छालाको प्रकृति अनुसारको कोल्ड क्रिम वा मोइस्चराइजर लगाउनु राम्रो हुन्छ।
कुष्ठरोगी सबैभन्दा बढी भएको बाँके र तेस्रो नम्बरमा रहेको बर्दियाबाट उपचारमा नआएका कुष्ठरोगीको खोजी सोमवारदेखि सुरू गरेको हो ।
पक्कै पनि रुवाउँछ । तर रुवाउने मात्र नभएर हँसाउँछ पनि । हामीले फिल्मले पाठक हँसाउनुपर्छ र उपन्यासले रुवाउनुपर्छ भन्ने गलत मानकिसता बोकेका छौँ । मैले उपन्यासमार्फत त्यसलाई तोड्ने प्रयास गरेको छु । ह्युमरको प्रयोग गरेको छु । मलाई जहाँसम्म लाग्छ पाठकलाई पुस्तक पढेर हँसाउन सक्नु पनि एउटा कला हो । हेरौँ उहाँहरू कत्तिको हाँस्नुहुन्छ ।
फोटोग्राफी तपाई को शोख हो भने तपाइले महँगो शोख रोज्नु भएको छ। डिजिटल प्रबिधि ले रिल किन्ने र धुलाउने पैसा जोगिए पनि अरु धेरै कुरा मा गोजी रित्ति रहेको हुन्छ। फोटोग्राफी तपाई को पेशा हो र यो बाट पैसा आउछ भने त ठिकै हो नत्र भर्खरको सिकारु वा शोखिन फोटोग्राफर ले कुन सामान किन्ने निकै
विवाद भएपछि अर्जुनले गाविस कार्यालयमा सामुदायिक मेलमिलाप केन्द्र खुलेको र त्यहाँ यस्ता विवादहरु समाधान हुने खवर रेडियो र स्थानीय स्तरमा रहेका मेलमिलापकर्ताहरुबाट सुनेका थिए । फागुन गते अर्जुनले सामुदायिक मेलमिलाप केन्द्र श्यामपाटीमा निवेदन दर्ता गराए ।
काठमाडौ । हिन्दूहरुको महान पर्व दशै नजिकीँदै गर्दा काठमाडाैं बाहिरिनेको संख्या दिन प्रतिदिन बढ्दै गएको छ । नयाँ लुगा लगाउने मिठो मिठो परिकार बनाएर खाने सबै आफन्त भेला हुने र आफु भन्दा ठूलासंग आर्शिवाद
चापाकोट वार्ड नं सैनिक बस्तीमा चापाकोट नगरपालिका र स्थानीयको लागत सहभागितामा सडक कोलोपत्र हुदैं
गृह मन्त्रालयले तयार पारेको आन्तरिक सुरक्षा तथा व्यवस्था ऐनको मस्यौदामा केन्द्रीय सुरक्षा समिति प्रदेश सुरक्षा समिति र जिल्ला सुरक्षा समिति गरी तीनवटै सुरक्षा समिति प्रस्ताव गरिएको छ। केन्द्रीय सुरक्षा समितिको अध्यक्षमा गृहमन्त्री रहनेछन् भने प्रदेश सुरक्षा समितिमा प्रदेशको आन्तरिक मामिला हेर्ने मन्त्री अध्यक्ष रहनेछन्।
काठमाडौं कात्तिक । काठमाडौँ उपत्यकालाई लोडसेडिङमुक्त पार्न निकै कठिन रहेकाले हाल यो कार्य परीक्षणकै रूपमा रहेको ऊर्जामन्त्रीले स्पष्ट गरेका छन् । मन्त्रालयले बिहीबार पत्रकार सम्मेलन आयोजना गरी उपत्
त्यसपछि चैत मा अर्थमन्त्रीले देशको अर्थतन्त्रबारे श्वेतपत्र जारी गरे जसमा उनले नेपालको पुँजीबजारलाई सतही र संकुचित भन्दै फेरि आलोचना गरे। त्यसको भोलिपल्ट बजार फेरि अंक घट्यो।
परराष्ट्र मन्त्रालय स्रोतका अनुसार मुखर्जीले पोखरा जनकपुर र लुम्बिनीको भ्रमण गर्ने गरी तयारी सुरु भएको छ । राष्ट्रपति विद्यादेवी भण्डारीको निमन्त्रणामा मुखर्जी आगामी कात्तिक गते तीनदिने नेपाल भ्रमणमा आउन लाग्नुभएको छ । भ्रमणको मिति टुङ्गो लागेपछि दुवै देशका परराष्ट्र मन्त्रालय र दूतावासहरू आन्तरिक तयारीमा जुटेका छन् ।
सेनाले तालिमका लागि यो विमान खरिद गर्न गत वर्ष नै सम्झौता गरेको थियो। एयर क्राफ्ट सैनय तालिमका लागि सबैभन्दा बढी प्रयोग हुने गरेको छ। पहिलो र दोस्रो विश्व युद्धमा पनि यो विमान अत्याधिक प्रयोगमा आएको थियो।
सरकारले पर्यटन प्रवद्र्धन र विकास गर्नकै निम्ति पाँच लाख अन्तर्राष्ट्रिय पर्यटकको लक्ष्य राखेर सन् मा पहिलोपटक पर्यटकीय प्रवद्र्धनको अभियान भिजिट नेपाल घोषणा गरेको थियो । यसैलाई महत्व दिँदै सन् को पर्यटन वर्ष सन् को लुम्बिनी भ्रमण वर्ष सन् सम्ममा वार्षिक लाख पर्यटक पु याउने लक्ष्यका साथ भिजन देखि सम्ममा लाख पर्यटक आकर्षित गर्ने गरी पर्यटन रणनीति सार्वजनिक गरेको छ ।
काठमाडौं । स्वास्थ्य क्षेत्रमा भइरहेको बढ्दो बिकृती अन्त्यको माग गर्दै आमरण अनशनमा बसेका डा गोविन्द केसीको स्वास्थ्य अवस्था अत्यन्तै जटिल बन्दै गएको छ । आमरण अनसनको आठौं दिन आजदेखि उनको स्वास्थ्य अवस्थामा अस्वभाविक गडबडी आएको चिकित्सकले बताएका छन् ।
ढुंगानाले भने पूर्व प्रधानमन्त्री देउवा गैँडा देखेपछि निकै उत्साहित हुँदै बाघ हेर्न फेरि आउने बताउनुभयो । वन र वन्यजन्तु संरक्षणमा निकै चासो राख्ने देउवाले निकुञ्ज संरक्षणमा ध्यान दिनसँगै रहेका संरक्षणकर्मीलाई आग्रह पनि गरेका थिए ।
यो पहिलो छलांग वर्ष गरिएको छ औं फेब्रुअरी र लागि एक वास्तविक छलांग वर्ष प्लगइन मा भण्डार बाट डाउनलोड गरिएको छ पटक यो वर्ष र सुविधाहरु र समर्थित भाषाहरु कुल सङ्ख्या एक स्थिर वृद्धि गरेको छ अनि आज ह्मोङ को वाहेक संग हामी को कुल संख्या समर्थन गर्न पहिलो प्लगइन हो भाषा
लन्डन ग्लोवल पोलिसी फोरम फर नेपालका अध्यक्ष तथा बेलायतको लिड्स विश्वविद्यालयमा अन्तर्राष्ट्रिय कानुनका प्राध्यापक क्यूसी प्रा सूर्यप्रसाद सुवेदीले डा गोविन्द केसीको गिरफ्तारी निन्दनीय भन्दै विरोध गरेका छन् ।
कार्यस्थल र कार्यगत समयलाई व्यवस्थापन गर्दै बैदेशिक भूमिमा रहेर पनि आफ्नो रीतिरिवाजका साथमा दुखमा परेका शेर्पा दाजुभाई तथा दिदीबहिनीलाई सहयोग गर्ने आफ्नै देशमा रहेर पर्यटन विकासका साथमा भाषा तथा संस्कृति जगेर्णा गर्नका लागि कदम चाल्ने व्यक्ति तथा संस्थालाई सहयोग गर्ने काम किदुगले गर्दै आएको छ । जसरी आफ्नो समाजमा एकता छ त्यस्तै नेपालको जिल्लाका शेर्पा लगायत भारतको सिक्किम तथा दार्जेलिङका शेर्पालाई पनि किदुगले समेटेर एकताबद्व भई अघि बढेको पाईन्छ । किदुगको मुख्य उद्देष्य भनेको कर्मभुमिमा रहेर पनि आफ्नो परम्परागत मौलिकतालाई जीवित राख्नु हो । विशेष गरि किदुगले नयाँ वर्ष अर्थात ल्हासारको आयोजना गर्ने र बुद्वजयन्तीको अवसरमा विविध सांस्कृतिक कार्यक्रमको आयोजना गर्ने गरेको छ ।
काठमाडौं काठमाडौं पानी पोखरीस्थित केन्द्रीय कार्यालय रहेको आइएमई लिमिटेड र टोखानगरपालिका वडा नम्बर धापासीस्थित ग्राण्डी अन्तर्राष्ट्रिय अस्पतालबीच सम्झौता भएको छ।
रोचक बाटोमा भेटिने यी कुरा देखी सधै तर्किएर हिड्नुहोस झुकिएर टिप्नु भएमा ज्यान पनि जान सक्छ
त्यसपछिका दशकका सबै दृष्टान्तको चर्चा त जरुरी छैन । सालमा पुन स्थापना गरिएको प्रजातन्त्रपछि लोकतन्त्र र राजतन्त्रको सम्बन्धको प्रश्न त पुन सतहमा आयो नै । त्यसमाथि माओवादी जनयुद्ध ले बुर्जुवा प्रजातन्त्रमाथि थप जटिल प्रश्न गर्न थाल्यो ।
ठाकुरबाबा नगरपालिकाले आर्थिक बर्ष को प्रथम चौमासिक कार्यक्रम सञ्चालन तथा बजेट विनियोजन सम्बन्धी सार्वजनिक सुनुवाई कार्यक्रम भुरिगाउँमा सम्पन्न गरेको छ ।
काठमाडौँ सरकारले राष्ट्रिय खेलकूद परिषद् राखेप मा रिक्त तीनजना सञ्चालक समिति सदस्य नियुक्त गरेको छ।
यसको विकसितरुपमा अहिले यसलाई चाइनिजहरुले उपचारको विधिको रुपमा आधुनिक युगमा प्रयोग गर्दछन् । कानको जुन विन्दुमा छेडिन्छ ।
लैङ्गिक समानताको सवाललाई अगाडि बढाउन पुरुषको प्रत्यक्ष छायामा आउने हजारौं महिलाभन्दाआफ्नै पृष्ठभूमिमा उभिनसकेका शाक्यजस्ता महिलाको प्रतिनिधित्व निर्णयक तहमा महत्त्वपूर्ण हुन्छ । यस कुराको पुष्टि विभिन्न देशका व्यावहारिक अनुभवले देखाइसकेका छन् । त्यसैले अष्टलक्ष्मी शाक्यलाई मुख्यमन्त्री हुनबाट रोक्ने खेल खेलेर संविधानमा लेखिएको लैङ्गिक समानताको जरामाथि प्रहार गरेको स्पष्ट हुन्छ । यसकारण नयाँ सरकारको नेतृत्व गरिरहेको एमालेबाट नेपाली जनतालाई जवाफ चाहिएको छ किन एउटी योग्य महिलालाई मुख्यमन्त्री बन्नबाट रोकियो किन सरकार गठनको क्रममै नयाँ संविधानको मूल मर्म लैङ्गिक समानता र समावेशी सिद्धान्तमाथि खेलवाड भयो
एशियन गेम्सको तयारीका लागि आवश्यक बजेट नै छैन भन्ने राष्ट्रिय खेलकुद परिषद्ले खेलमा खेलाडी पठायो । मध्ये केही खेल यस्ता छन् जसको चर्चा नेपालमा हुदैन । कुराश सेपाकताक्रो र स्केटबोर्ड खेलमा नियमितरुपमा प्रतियोगिता भएको देखिंदैन । तर परिषद्ले पदकको आशा गरिएका खेलमा राम्रोसँग प्रशिक्षण गराउनुको साटो नामै नसुनिएका खेलमा लगानी गर् यो । जसको नतिजा हातमा लाग्यो शुन्य ।
कात्तिक काठमाडौँ । नेपाली कांग्रेसका नेता चन्द्र भण्डारीले सरकारले गर्न नसकेको काम लायन्स क्लब अफ काठमाडौँ लर्ड बुद्धले गर्दै आएको बताएका छन् ।
म शुरु शुरुकै दिनमा सिन्धुपाल्चोक धादिङ काठमाडौं ललितपुर भक्तपुर जस्ता प्रभावित जिल्लामा पुगें । त्यसबेला सरकारको खासै उपस्थिति पाइएन । म आफैं पनि आमाको नाममा खोलेको संस्थामार्फत सिन्धुपाल्चोकमा राहत लिएर गएको थिएँ । राजनीतिक दल सेना प्रहरीले गरिरहेका थिए तर त्यहीबेला सरकारबाट एउटा गेडो चामल पनि नपाएको गुनासो सुनियो । यहाँ के भयो भने जनताले राहत नपाएका होइनन् रेकर्डेड भएन । सरकारको मिस्टेक कहाँ भयो भने एकद्वार प्रणालीबाट मात्रै राहत बाँड्ने भन्यो । सरकार यसैमा अल्मलियो । फेरि बैंकबाट ऋण दिने भनियो । कसले कति र कसरी दिने भन्नेमै अलमल भयो । पछिल्ला दिनमा त्यस्तो अन्योल हटेर गएको छ र पनि राहतलाई अझै प्रभावकारी बनाउनु जरुरी छ । अहिले पनि धेरै ठाउँमा जस्ता पु याउन सकिएको छैन ।
रासस कात्तिक पर्सा मुस्लिम समुदायभित्र रहेका दलितलाई अन्य दलितसरह आरक्षण दिन प्रदेश का मुख्यमन्त्री लालबाबु राउत गद्दीले केन्द्र सरकारसँग माग गरेका छन्। मानव सूचकाङ्कका आधारमा सबैभन्दा गरिब बेरोजगार र शिक्षाको अवसरबाट बञ्चित रहेका मुस्लिम समुदायभित्रको दलितको जीवनस्तरलाई उकास्न सरकारले आरक्षणको व्यवस्था गर्नुपर्ने धारणा उनले व्यक्त गरे। नेपाल हवारी धोवी
एरिजोनाको ब्यारेन हेल्थ अस्पतालका कर्मचारीले आउँदो हप्ता सबै गर्भवती नर्सको संयुक्त बेबी सावर गर्दै छन् । त्यसपछि गर्भवती नर्स मध्येका कोही हप्ते सुत्केरी बिदामा जाने थाल्ने छन् ।
धनुषा । धनुषामा एक बालिकाको बलात्कारपछि हत्या गर्ने दुई जना पक्राउ परेका छन् । दुर्गापूजाको मेला हेर्न गएकी वर्षीया अम्बिका कुमारी यादव हराएकी थिइन् । बालिकाको शव धानखेतबाट भेटिएको प्रहरीले बताए। अनुसन्धानका क्रममा विनोद मुखियाले पैसा दिएर बालिकालाई फकाएको खुलेपछि उनलाई पक्राउ गरेको हो । मुखियाको बयानपछि नथुनी पण्डित पनि पक्राउ परेका हुन्। प्रहरीका
माघ गते रेडियो नयाँ कर्णाली माघ गते वर्षपछि नेपाललाई अन्तराष्ट्रिय फुटबलको उपाधि दिलाउन सफल नेपाली टोलीका सदस्यहरुले जनही लाख रुपैयाा पुरस्कार पाउने भएका छन् । अखिल नेपाल फुटबल संघ एन्फाले टीमका प्रत्येक सदस्यलाई जनही लाख
सुत्नुभन्दा पहिला हरेक युवती आफ्नो पार्टनरको बारेमा सोच्ने गर्छन् । यदी कोही युवती रिलेशनसिपमा छन् उनीहरुकै बारेमा सोच्ने गर्छन् । यदी सिंगल छन् भने भावी पार्टनरको कल्पना गर्ने गर्छन् ।
शिक्षाका तथ्यांकहरूमा अनेक प्रश्न उठ्ने गरेको भन्दै उनी थप्छन् कस्तोसम्म छ भने शिक्षक दरबन्दी कति छ र कति आवश्यक छ भन्नेमा समेत प्रष्ट तथ्यांक छैन । विद्यार्थी संख्याको अन्योल त झनै चर्को छ ।
कांग्रेसका गगन थापा स्वास्थ्यमन्त्री हुँदा अति आवश्यक सेवामा विशेषज्ञ डाक्टर आएका थिए। मन्त्री फेरिएको तीन दिनमै ती सबै विशेषज्ञ प्रमुख सहरका अस्पतालमा फर्केका थिए। कतिपय डाक्टरले प्रशासनलाई थाहासमेत नदिएको राजभण्डारीले बताए।
दाङ कार्तिक । दाङको घोराहीमा हुन थालेको प्रथम प्रादेशिक पोफ्रेश्नल आइटिएफ तेक्वान्दो च्याम्पियनसिप प्रतियोगिता मा एक सय खेलाडीहरुले प्रतिष्प्रर्धा गर्ने भएका छन । प्रतियोगितामा नं प्रदेशका जिल्लाका
लघुवित्तको चौथो त्रैमाससम्म आइपुग्दा खुद मुनाफामा प्रतिशत कमी आएको छ । लघुवित्तले यो त्रैमासमा करोड लाख खुद मुनाफा कमाउन सफल भएको छ । अघिल्लो वर्ष लघुवित्तले करोड लाख खुद मुनाफा कमाएको थियो ।
त्यसैगरि जर्मनी स्वर्ण रजत र काँस्य पदकका साथ चौथो स्थानमा रहेको छ भने रुष स्वर्ण रजत र काँस्य पदकका साथ चौथोबाट पाँचौ स्थानमा रहेको छ ।
श्रावण गते बलात्कार पश्चात् हत्या गरिएको निर्मला पन्तको विषयमा आज फेरी कलम चलाउने जमर्को गर्दै छु किनकि मेरो मन भित्र उब्जिएका थुप्रै अनुतरीत प्रश्नहरू र तिनका जवाफ पाठकबाट पाउने अपेक्षा राखेको छु।आगोको राप झैँ रापिएको मेरो मनले फेरी शब्द मार्फत केही ओकल्ने प्रयास गर्दैछ।एक अबोध किशोरी निर्मला पन्तको हत्या पश्चात् कंञ्चनपुरमा थुप्रै नाटकहरू मञ्चन गरे सरकारी पक्षबाट अर्थात् सुरक्षा निकायबाट आज ती नाटकहरू क्रमबद्ध तवरबाट फेल हुँदै गई रहेको छ भने नेपाली जनताले विश्वास गरेका सरकार र सुरक्षा निकाय प्रति नै औला ठडिन थालिएको छ।सुरक्षा निकायका केही लाचार र पीतहरूका कारण आज सिङ्गो प्रहरी प्रशासन नै निकम्मा भएको छ।छान बिन समितिले पनि प्रतिवेदन प्रस्तुत गर्न ढिलाइ गरी रहेको छ।
केरुङ काठमाडौं रेलमार्ग अध्ययन आगामी जेठ पहिलो साताबाट सुरु हुँदैछ। प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओली चीन भ्रमणको तयारी गरिरहेका छन्। चीन गएको बेला सम्झौता हुने रेल विभागले जनाएको छ। यसअघि परराष्ट्रमन्त्री ज्ञवालीले ग्राण्डमा रेलमार्ग बनाइदिन प्रस्ताव गरेका थिए। यो रेलमार्गको लामो समयदेखि चर्चा भएपनि प्रगति भने शून्य नै छ। दुवै परियोजना शून्य लेभलबाट अघि बढ्न लागेका छन्। त्यसैले कुन रेल पहिले आउँछ भन्न कठिन छ सिडिर्इका उपाध्यायले भने।
प्रमुख अतिथी तथा आईएमी रीया जीसीसी प्रमुख सरोज वस्नेतुले पुरस्कार प्रदान गदै सहयोग गर्ने सबैप्रति धन्यबाद ज्ञापन गरे । समाजका संरकक्ष श्री कृष्ण ढकालको प्रतियोगिता सम्पन्न गर्न विशेष भुमिका रहेको थियो भने एभरेस्ट युएइ मार्सल आर्ट क्लबको भुमिका रहेका थियो । आयोजक समुहमा रहेका उपाध्यक्ष राजेश श्रेष्ठ सुरेन जि सी महासचिव केदार कुवेर रहेका थिए । यसै गरी पुस्पराज सचिव विकास अधिकारी लगयत सरोज वस्नेतको पनि प्रतियोगिता आयोजनामा भुमिका रहेका थियो । यसैगरी पूर्व खेलाडी हिरालाल श्रेष्ठको पनि प्रतियोगिता आयोजनामा उल्लेख्य भुमिका रहेको थियो ।
अर्यालका अनुसार चालू आवको फागुनसम्म बजेट कार्यान्वयन नगर्ने आयोजनाको रकम खोसेर उच्च प्रतिफल दिने ठूला आयोजनामा लगानी बढाउने अर्थको तयारी छ । अर्थले खोसिएको बजेट खानेपानी सिँचाइ र सडक आयोजनामा खर्च गरिने योजना छ उनले भने ।
केहीबेर पछि ती महिलाले केही लेखेर त्यही कागजको टुक्रा मेरो हातमा दिइन् । म फोनमै कुराकानी गर्दै थिएँ । उनले लेखेको दुई लाइनको वाक्यमात्र थियो । जुन पढ्दापढ्दै मेरो दिमाग फन्फनी घुम्न लाग्यो । मलाई भाउन्न छुट्यो । जमिन भासिएझैँ भयो ।
इन्धन नपाइएपछि पोखरा बाग्लुङ राजमार्गमा सवारी चाप घटेको छ । जिल्लाका ग्रामीण क्षेत्रमा चल्ने सवारी प्रतिशतभन्दा धेरै चल्न छाडेको पर्वत यातायात व्यवसायी संघले जनाएको छ । धेरैजसो गाडी एक सातादेखि थन्किएका छन् अध्यक्ष विद्वान् गुरुङले भने मुख्य व्यवसाय हुने सिजनमै गाडीलाई ठूलो मार परेको छ । व्यवसायीको वर्षभरि हुने व्यापारको आधाजसो व्यापार असोज र कात्तिकमा हुने बताउँछन् । नजिकिँदै गरेको दसैंलाई लक्षित गरी इन्धन आपूर्ति सहज हुनुपर्ने व्यवसायीहरूले बताएका छन् । ग्रामीण क्षेत्रमा सवारी नचलेपछि यात्रीहरू पैदल हिँड्न बाध्य भएका छन् ।
त्यो बैकल्पिक धार र विचारको नेतृत्व गर्न कस्सिएर लागेको रबीन्द्र मिश्रहरुको लोकप्रियता र आम अनुमोदनले अब त्यस्तो सम्भावनालाई अझ नजिक ल्याईदिएको छ । आफ्नै जीवनकालमा बिकास गर्ने र हेर्ने यी तन्नेरी पुस्ताको चाहना चाँही यथार्थमा गणेशमान सिंहले त्यसबेला देख्नु भएको आर्थिक क्रान्ति को चाहना र सपनासँग छ ।
पुडासैनिको नमेटिएका चित्रहरुलाई अङ्रेजी भाषामा अनुवाद गरि विश्वभर बिक्रि वितरण गर्ने कुरा पनि अनेसास अमेरिकाले जनाएको छ पुरस्कार वितरण समारोहमा मेरील्यान्ड राज्यका गबर्नर ल्यारी होगन बोर्ड अफ ट्रस्टीका अध्यक्ष डा श्याम कार्की अनेसास केन्द्रका वर्तमान अध्यक्ष पदम विश्वकर्मा संयुक्त राज्य अमेरिकाका लागि नेपालका कार्यबाहक राजदूत ऋषि घिमिरे अनेसासका संस्थापक अध्यक्ष होमनाथ सुबेदी वरिष्ठ साहित्यकार डा तारानाथ शर्मा पुरस्कार छनोट समितिका अध्यक्ष सीता पाण्डे लगायतले अनेसासका गतिबिधिहरु र वरिष्ठ साहित्यकार दामोदर पुडासैनीको ब्यक्तित्व र कृतित्व माथि प्रकाश पार्नु भएको थियो
दीपश्री क्रिएटिभ मिडियाको पहल र जापानको नागोया निवासी समाज सेवी जुन्को किदोको आर्थिक सहयोगमा काभ्रेको धुनिखेलमा रहेको श्रीबाल मन्दिर आधारभुत बिद्यालयमा रङ रोगन गरिएको छ । समाज सेवी छबिन्द्र राज काडेलको ब्यबस्थापनमा करिब लाख हाजार जापानि एनको लागतमा उक्त बिद्यालयमा रङ रोगन सम्पन्न गरिएको थियो।यस आघी जापानी नागरिक किदोले उक्त बिद्यालयमा किदो मेमोरियल ब्लक स्थापना गर्नु भएको थियो ।दीप्श्रीको पहलमा समाज सेवी किदोले उक्त बिद्यालामा यस अघी पनि बिभिन्न सहयोग प्रधान गर्दै आउनु भएको थियो । ।रङ रोगन पछी बिद्यालयको स्वरुपनै परिवर्तन भएको बिद्यालयका शिक्षकहरुले बताउनु भएको छ ।
पोखरा पि्रमियर लिगमा आइपुग्दा क्रिकेटमा ठूला व्यापारी मात्र होइन साना व्यवसायी पनि लगानीका लागि हौसिन थालेका छन् । निजी क्षेत्रको लगानी र प्रतियोगिता आयोजनाले खेलाडीले त लाभ पाएका छन् नै नयाा प्रतिभा पहिचान अनि समग्र क्रिकेट खेलको विकासमै सहयोग पुगेको छ ।
यो स्याहामोहरको बेहोरा अनुसार त्र्यम्बक उपाध्यायलाई बिर्ता दिने महीपति सेन मकवानपुरका राजा शुभ सेनका छोरा हुन् । शुभ सेनका दुई छोरामध्ये जेठा माणिक सेन मकवानपुरको मूल गद्दीमा बस्ने भए ।
तिनीहरुका सैनिकहरुले अन्य देशका राजाहरुको हाँसो उडाउनेछन्। अन्य देशका राजाहरु उनीहरुका निम्ति तमाशा बन्नेछन्। तिनीहरुको सैनिकहरु अग्लो किल्ला भएको शहरमा गएर हाँस्नेछन् किनकि ती सैनिकहरुले माटोको दल दल परेको बाटो बनाएर तिनीहरुलाई सजिलै हराउँनेछन्।
नेपालमा लोकतन्त्र र गणतन्त्र स्थापनाका लागि भएका आन्दोलनमा महासचिव येचुरीलगायत भारतीय वामपन्थी नेताको निकै ठूलो योगदान र भूमिका रहेको उनले उल्लेख गरे । सरकार संसद् स्थानीय तह र संसद् सञ्चालनको लामो अनुभव हासिल गरेका येचुरी भाकपा माक्र्सवादी का पाँचौँ महासचिव छन् ।
तर ट्रम्प आप्रवासीहरूको भिड रोक्ने विषयमा आफू गम्भीर भएको बताए।कडा नियम नल्याएइमा दशौँ लाख आप्रवासीहरू अमेरिका आउनसक्ने र अमेरिका आप्रवासीले भरिने ट्रम्पले बताए।उनले परिवारहरू साथै रहन दिइने तर आफ्नो देशको सीमा पनि बलियो बनाइने बताए।
मोबाइल तथा इन्टरनेटको दुरुपयोगले बालबालिकाको पढाइमा समेत असर पारेको सामाजिक कार्यकर्ता लोकेन्द्रप्रसाद पन्तले जानकारी दिनुभयो । उहाँले भन्नुभयो इन्टरनेट र मोबाइलको दुरुपयोगले बालविवाह र महिलाहिंसा मात्रै नभएर मानव बेचबिखन जस्ता जघन्य अपराधमा समेत वृद्धि भएको छ ।
अन्त्यमा नेकपाका लागि त सरकार चलाउन दुई तिहाइ र पाँच वर्षको समय होला । तर पनि नेपाल यही हो । नेता यिनै हुन् । अब जब नेकपाको महाधिवेशन नजिक आउन थाल्छ तब फेरि पार्टी सत्ता र सरकारको नेतृत्वको कुरा उठिहाल्ने होला । व्यक्ति फेरिए पनि नफेरिए पनि एक हिसाबको अस्थिरताको आशंका सुरु हुने त पक्काजस्तै छ ।
मनकुमार आङ्गदेम्बेको संयोजकत्वमा सदस्यीय सङ्गघीय समाजवादी पार्टि नेपालको बिद्यार्थि संगठन अग्रगामी बिद्यार्थि युनियन जिल्ला तर्दथ समिति पाँचथर गठन गरियो । संयोजकः श्री मनकुमार आङ्गदेम्बे सह संयोजकः श्री तिलक यक्पाहाङदेन सचिवः श्री रोहित आङ्गबो
कम्युनिस्ट पार्टी क्रान्तिकारी का अध्यक्ष मोहन वैद्यले संविधान जारीदेखि कार्यान्वयनसम्म एमालेले लिएको राष्ट्रवादी अडानकै कारण उसले संविधान कार्यान्वयन प्रक्रियासम्म मधेसवादी दलसँग सहकार्य गर्न अस्वीकार गरेको एमालेले अहिले एकाएक सत्तामा आउन आग्रह गर्नुले उसको राष्ट्रवादी अडान देखावटी मात्र भएको बताए । आजको अन्नपूर्ण पोस्टमा खबर छ । नेपकिपा अध्यक्ष नारायणमान बिजुक्छेले कम्युनिस्ट वा वामपन्थी पार्टी नभएकाले आफ्नो स्वार्थअनुकूल एमालेले ब्याख्या गर्ने आरोप लगाए ।
पुँजीबजारले विभिन्न धितोपत्रका माध्यमबाट वस्तु र सेवाको उत्पादनका लागि अत्यावश्यक पर्ने मध्यकालीन र दीर्घकालीन पुँजी उपलब्ध गराउँछ। यसरी पुँजीबजारले अनुत्पादक बचतलाई अर्थतन्त्रको मूल प्रवाहमा ल्याएर उत्पादक लगानीमा परिणत गरिदिन्छ।
संघका अनुसार वनस्पती घिउ उत्पादन गर्ने उद्योगबाट प्रत्यक्ष तथा अप्रत्यक्ष रूपमा झन्डै हजारले रोजगारी पाएका छन् ।
फागुन गते गठन भएको विधायन समितिमा जना थपिएका छन् । यसअघि सदस्यीय समिति गठन भएको थियो । समितिमा एमालेका मोहन रेग्मी काँग्रेसका विष्णुप्रसाद लामिछाने माओवादीकी आशा कोइराला जनमोर्चाका टेकबहादुर र्घर्ती र नयाँ शक्तिकी धनमाया लामा पोख्रेल पहिले नै चयन भएका थिए भने काँग्रेसकी ललितकला गुरुङ कृष्णचन्द्र नेपाली र माओवादीबाट चन्द्रबहादुर बुढा अहिले थपिएका छन् ।
बंगबन्धु रंगशालामा अनन्त तामाङको गोलबाट अग्रता लिएको नेपालका लागि भरत खवास निराजन खड्का र सुनिल बलले गोल गरे । खेलको औं मिनेटमा हेड बलमार्फत् तामाङले नेपाललाई अग्रता दिलाएका थिए ।
हजुरबुबाको नाममा रहेको जग्गालाई अशंबन्डा तथा सम्पत्ती भागबन्डा गर्ने विषयमा भएको विवादले दुई जना बीच कुटाकुट समेत भएको थियो । उनीहरु एकले अर्काेलाई देखाउने नाममा प्रहरी र अदालत सम्म जाने मनस्थितिमा थिए ।
दाहालले घुमाउरो पारामा कंचनपुर लगायतका हत्या हिंसाका घटनाहरू नियोजित हुनसक्ने र यो सरकार विरुद्ध गरिएको षड्यन्त्र भएको पनि बताए । निर्मला पन्तको हत्या प्रकरणमा सरकारले टुङ्गो लगाउन नसकेको समयमा उनले यस्तो अभिव्यक्ति दिएका हुन् ।
संयुक्त राष्ट्रवादको विकास गर्न किन तयार छैनन् एकल जातीयतामा आधारित राज्यसंरचना र त्यसैको सेरोफेरोमा घुमिरहेको उग्रराष्ट्रवादले मुलुकलाई जोड्न सक्दैन । स्थायित्व दिन सक्दैन र देशको प्रतिभा तथा श्रमशक्तिलाई समृद्धिको बाटोमा मोड्न सक्दैन भन्ने सुस्पष्ट यथार्थलाई किन स्वीकार गर्दैनन् यदि व्यक्तिगत स्वार्थ र अहम् नै कारण हो भने देशलाई खोक्रो भविष्यतिर धकेल्ने प्रवृत्तिको अन्त्य आजको तटस्थताको प्रथम आवश्यकता हो ।
स्वदेशमा उत्पादन हुने फूलको बजारमा खासै माग नभएको अनुभव काभ्रेकी समिता घिमिरेको छ । उनले भनिन् काठमाडौँसम्म फूल बिक्री गर्न आयो गाडीभाडासमेत उठ्दैन । घिमिरेका अनुसार फूल उत्पादक किसानलाई माथि उकास्न सरकार गम्भीर भएर लाग्न सक्नुपर्दछ ।
कार्यक्रममा कोरियाबाट आएका विद्यार्थीले कालिका शरण माविको दीर्घकालीन विकासका लागि आफूहरु सधँै तयार रहने बताएका छन् । कार्यक्रममा कोरियाबाट विद्यार्थीसहित जनाको सहभागी रहेका थिए । संस्थाले उक्त विद्यालयलाई बालबालिकाका लागि खेल्ने सामग्री पनि उपलब्ध गराएको छ ।
काठमाडौंमा सधैँ ट्राफिक जाम। पार्किङ सधैँ फुल। त्यसको परिवर्तनका लागि रातिमा सेवा थपिएको छ। अहिले बजेकोलाई नाइट भनिन्छ। हामीले बजेसम्म उडाउने कुरा अघि बढाएका छौँ। यहाँ पिक आवर र लेन आवरको मतलब नै छैन। पिक आवरको भार लेन आवरमा ट्रान्सफर गर्न खोजिएको छ। अबको एक वर्षमा समानान्तर ट्याक्सी वे बनाउछौँ। यसले पनि धेरै ठुलो परिवर्तन ल्याउँछ।
गत वर्ष उपभोग्य वस्तुको मूल्यवृद्धिदर प्रतिशत रहेको छ । सरकारले यो दर साढे प्रतिशतमा सीमित राख्ने लक्ष्य लिएको थियो । अघिल्लो आर्थिक वर्षमा मुद्रास्फीति प्रतिशत थियो ।
काठमाडौ ललितपुर र भक्तपुरबाट जना बन्द कर्ता पक्राउ परेका छन्। जना बिष्फोटक पदार्थसहित र काठमाडौंको जमलबाट एक जनालाई बमसहित पक्राउ गरेको महानरीय प्रहरी कार्यालय रानीपोखरीले जनाएको छ।
करिब चार करोड रुपैयाँको लागतमा एक वर्षभित्र सडक पुल सम्पन्न गर्ने गरी नेशनल सिद्धिसायी महावीर निर्माण कम्पनी र जिल्ला प्राविधिक कार्यालय खोटाङबीच सम्झौता भएको हो ।
हामी छिट्टै नै मिल्ने साथीका रुपमा रुपान्तरण भइसकेका थियौँ। हाम्रो बाक्लो भेटघाट हुन थालेको थियो। कहिलेकाही घुम्नका निम्ति शहरभन्दा बाहिर पनि निस्कन थालेका थियौँ।
आदिवासी जनजाति युवा महासंघ नेपालको बसेको आकस्मिक बैठक मिति पौष गते का दिन महासंघको केन्द्रिय कार्यालयमा महास
हो पछिल्लो समयमा थुप्रै गाई फार्म संचालकहरु पलायन भैरहेका छन् बिशेष गरेर बैदेशिक रोजगारीवाट फर्किएका यूवाहरु जसले कमाएर ल्याएको सिमित रकम सकिएपछि र अनुकुल वाताबरण पनि नदेखेपछी पलायन भएको देखिन्छ भने अन्य संचालकहरुमा कोही अखवारको गलत सुचना पढी स्वअध्ययन बिना सुरु गर्दा प्रतिकुल बातावरण को कारण पलायन भएको देखिन्छ त्यस्तै कोहि एब्ऋत् जस्ता एचयवभअत का कारण पनि पलायन भएका छन् । बिशेषतः सरकार र भ्रष्ट कर्मचारीतन्त्र नै गाई फार्म संचालकहरु पलायन हुने अबस्थाको कारक तत्व हुन् ।
म देखिरहेको छु तपाईं श्रोताहरू वित्पातको ठण्डीले लुगलुग कामिरहनुभएको छ । राजाको जन्मोत्सव मनाउँदा पनि एक घुड्को कफीमा पनि पक्षपात छ यहाँ । यस प्रतिकूल स्थितिमा लामो भाषण छाँटेर श्रोतालाई निमोनिया रोगग्रस्त गराउन चाहन्न । मेरो बुद्धि बिग्रेको छैन ।
च्याम्पियनसिपमा नेपाली सेनाका कमल बहादुर अधिकारीले पुरुष तर्फको स्ट्रङ्गगेष्ट र उत्कृष्ट लिफ्टर खेलाडीको उपाधी समेत जितेका छन् । यस्तै महिला तर्फको स्ट्रङ्गगेष्ट खेलाडीमा नेपाल प्रहरीकी तारादेवी पुन र उत्कृष्ट लिफ्टर खेलाडीमा नेपाली सेनाकी सञ्जु चौधरी रहे । विजयी प्रत्येक खेलाडीले नगद हजार पुरस्कार प्राप्त गरे ।
मृगौला र श्वासप्रश्वासको समस्याबाट ग्रस्त भई एक हप्तादेखि अस्पतालमा उपचाररत गुरुङलाई भेट्न अध्यक्ष प्रचण्ड आइतबार दिउँसो नर्भिक अस्पताल पुग्नुभएको थियो ।
कतिपयले भने झुट बोलेरै भिसा प्रयोजनका लागि भन्दै डिएनए परीक्षणका लागि आउँछन् । हामी पूरै काजगात हेरेर त्यही प्रयोजनका लागि भए मात्रै परीक्षण गर्छाैं ।व्यक्तिगत मुद्दा हेरेर अभिभावक र सन्तानको डिएनए परीक्षण गर्दा सामाजिक जीवनमा उथल पुथल आउन सक्ने उहाँको भनाइ छ ।
धार्मिक आस्था र नंया ज्ञान आर्जन गर्ने अवसर मिल्ने छ कसैलाई धन दिनु पर्ने भयमा गौ माता लाई सम्झेर दिनु होला प्रेम सम्बन्ध र बैबाहिक सम्बन्ध पनि राम्रो देखिन्छ आजको शुभ अंक रहेको छ ।
बागलुङ । साल्ट ट्रेड्रिङ्ग कर्पोरेसन लिमिटेड डिपो कार्यालय बागलुङले चाडपर्वका अवसरमा सुपथ मूल्यको पसल सञ्चालन गरेको छ । तिहार नेपाल संवत् र छठ पर्वलाई लक्ष्य गरी डिपोले चिनी तथा नुनको सुपथ
उपसभामुख शिवमाया तुम्बाहाङ्फेले सबै जातजातिले फरक संस्कार र संस्कृतिको सम्मान गर्नुपर्ने बताएकी छन् ।
नेपाल राष्ट्र बैंकले आफ्ना नागरिक विदेश जाँदा दिँदै आएको डलर सटही दर घटाएको छ । अब एकजनाले एकपल्टमा जम्मा पन्ध्र सय अमेरिकी डलर साट्न पाउँछ । पहिला
परि आएको बेला सहायताका लागि मा खोलिएको नेपाली नारी आवाज इज़रायल का नामले खोलिएको यस संस्था यतिखेर नेपाली नारी आवाज को नामले नेपाल सरकारमा बैधानिकता पाइसकेको छ दर्ता भएर । इज़रायल भूमीमा निकै सक्रिय सहयोगी संस्था नेपाली नारी आवाज श्रीमती अम्बिका क्षेत्रीको अध्यक्षयातामा नेपाल सरकारमा दर्ता भै बैधानिकता पाए पछी पनि निकै चर्किएका विवाद बिचमा दुई समूह नै देखिएका थिए श्रीमती अम्बिका क्षेत्री र सुश्री लिला लिम्बु । त्यसरी आन्तरिक बेमेल पोखिदा समाजे भेला पारि पार्कमा अध्यक्षको रुपमा सुश्री लिला लिम्बुलाई सर्व सम्मतमा चुनेको थियो र अर्को तर्फ श्रीमती अम्बिका क्षेत्री हुनुहुन्थ्यो ।
विसं मा त्यस्तै हल्ला चलाएर अरुण तेस्रो जलविद्युत् आयोजना निर्माण हुन नदिइए जस्तै यतिखेर निजगढ अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थलका सम्बन्धमा पनि वातावरण विनाश हुने र त्यसले ठूलो भयावह सिर्जना गर्ने तर्क गर्न थालिएको छ । सात लाख बढी रुख काटिने र त्यसले वातावरणीय रुपमा ठूलो जोखिम निम्त्याउने तर्क शतप्रतिशत गलत रहेको संस्कृति पर्यटन तथा नागरिक उड्डयन मन्त्री रवीन्द्र अधिकारीले बताउनुभयो ।
बझाङ्ग जिल्ला नेपालको सुदूरपश्चिमाञ्चल विकास क्षेत्र अन्तर्गत सेती अञ्चलमा अवस्थित पाँच जिल्ला मध्ये एक हिमाली जिल्ला हो। इलाका सहित नगरपालिका र गाउँ विकास समिति रहेको यस जिल्लाको जिल्ला सदरमुकाम चैनपुर रहेको छ। जिल्ला कुल गाविस मध्ये सुनकुडा रीलु लामातोला र कफलसेरी नमुना गाविसका रुपमा रहेको छ। जिल्लामा वटा संविधानसभा तथा संसदीय निर्वाचन क्षेत्र रहेको छन। बझाङ्ग जिल्लाको कुल क्षेत्रफल वर्ग किलोमिटर रहेको छ। यो जिल्ला समुद्री सतहबाट फिटको रायल गाविसको देउरा देखि फिट मि देखि मी को काँडा गाविसको साइपाल हिमालसम्मको विविधतायुत्त उचाइमा रहेको छ। बझाङ्ग जिल्ला हावापानीका दृष्टिले विविधतायुत्त रहेको छ। हिमाली जिल्लाको रुपमा रहेको यस जिल्लको प्रतिशत भूभाग शीत प्रदेश प्रतिशत भूभाग समशितोष्ण र बाँकी प्रतिशत भूभाग उपोष्ण प्रदेशमा पर्दछ। यस जिल्लाको क्षेत्रफल वर्ग किलोमिटर र जनसङ्ख्या वि सं बमोजिम रहेको छ। यस जिल्लामा वटा गा वि स र नगरपालिका रहेका छन। साविकका वटा गाविसलाई मिलाएर उत्त क्षेत्रलाई जयपृथ्वी नगरपालिका बनाइएको हो।
निमित्त रजिस्ट्रार हुँदा थापा दिनभन्दा बढी बिनासूचना कार्यालयमा अनुपस्थित रहेको र निजामती सेवा ऐनविपरीत भ्रष्टाचारमा संलग्न भएको तथ्य फेला पारेपछि केन्द्रले कारबाहीका लागि कानुन मन्त्रालयमा लेखीपठाएको हो ।
ओखलढुंगाका उज्जनकुमार श्रेष्ठको हत्या अभियोग लागेका ढुंगेले द्वन्द्वकालमै वर्ष जेल परेका थिए । शान्ति प्रक्रियापछि सर्वोच्च अदालतले ढुंगेललाई सर्वस्वसहित जन्मकैदको सजाय तोकेको थियो । तर ढुंगेल अदालतको फैसलासँगै फरार थिए । चौतर्फी आलोचनाका बीच उनी गत कात्तिक गते ललितपुरबाट पक्राउ परे । जेल परेको झण्डै महिनापछि उनलाई जेलबाट मुक्ति मिलेको छ ।
पारिवारिक जीवन सामान्य रहने छ आर्थिक समस्या पर्ने छ झैझगडा र विवादमा सरिक हुनु पर्नेछ बोली एवं व्वहारमा सक्दो नियन्त्रण राख्नु होला चोटपटक को सम्भावना छ साझपख सुधार हुनेछ आजको शुभ अंक रहेको छ।
प्रतियोगितामा मिस नेपाल युएसएको उपाधिका साथैं फस्ट रनर अप र सेकेण्ड रनर अप समेत घोषित गरिने छ ।अन्य बिभिन्न आधादर्जन उपशिर्ष बिजेता समेत छानिने प्रतियोगीताको प्रचार प्रसार इप्लानेट नेपालका अध्यक्ष सन्तोष सापकोटाले गरिरहेका छन् ।
काठमाडौँ । सरकारले आफ्नै व्यवस्थापनमा निर्माणाधीन जनकपुर जयनगर कुर्था रेल वे सञ्चालनको निम्ति आवश्यक कानूनी र अन्य संरचना निर्माणका लागि भौतिक पूर्वाधार तथा यातायात मन्त्रालयलाई निर्देशन दिएको छ । आज करिब घण्टासम्म बसेको मन्त्रिपरिषद् बैठकले निर्माणको अन्तिम चरणमा पुगेको रेल वे सेवामा नेपालको झण्डा राख्ने र दुई महिनापछि मात्रै नयाँ कर्मचारीका लागि आवेदन खुला गर्न लोकसेवा आयोगलाई आग्रह
आन्तरिक राजश्व विभागका महानिर्देशक चुडामणि शर्मामाथि कर फर्छ्योटमा अनियमितता गरेको आरोप लागेको छ।
यस गीतमा नविन के तिमिल्सिनाको शब्द संगीत तथा एरेन्ज रहेको छ भने एन्जिला सिला रुपाको अभिनय रहेको छ ।
राजनीतिक क्षेत्रमा हतारमा दिइने प्रतिक्रियाले धेरै अफ्ठ्यारो सिर्जना हुने गरेको भन्दै नेता पौडेलले कम्तीमा दैनिक आधा घन्टा योग गर्न सकेमा शरीरलाई हलुका बनाउने र सोच विचार गरेर निर्णय लिने क्षमताको विकास गर्ने बताउनुभयो ।
समाजको धारणामा आएको परिवर्तन अनुसार मानक भत्कँदै छन् । नयाँ बन्दै छन् । नेपाली साहित्यमा पनि यो हुँदैछ । समाजको सकारात्मक विकासका लागि आउने हरेक विषयले स्पेश पाउनु पर्छ । समाजको लागि कवि भावुक र विचारवान भएर मात्र हुन्न जिम्मेवार पनि हुन सक्नु पर्छ ।
शान्तिपार्क निर्माणको काम पूरा भए स्वर्गद्वारीको काखमा रहेको बर्जिबाङ गाउँ घुम्न स्वर्गद्वारी आएका पर्यटक पनि आउन सक्ने रोकायाले बताए ।
नवलपरासीकै देवचुली नगरपालिकामा समेत नयाँ शक्तिको चुनावी अभियानमा जनलहर बढ्दै गएको छ । यसपालीको चुनावमा नवलपरासीमा नयाँ शक्ति बलियो शक्तिका रुपमा स्थापित भएको सम्बन्धित नगरपालिकाका मेयर लगायत अन्य पदमा उम्मेदवारी दर्ता गराउनु भएका नयाँ शक्ति पार्टीका उम्मेद्वारहरुले दाबी गर्नुभएको छ ।
फूलैफूलको चाड तिहार र यस पर्वमा सर्वत्र प्रयोग हुने फूल हो सयपत्री।तिहारको समयमा मात्र सयपत्री आजकाल बाह्रै महिना हाईब्रिड गरेर समेत फुलाइन्छ। तिहारमा घरका झ्यालढोका सजाउन लक्ष्मीको पूजा गर्न र दिदीबहिनीले दाजुभाइका गलामा लगाइदिन
एक्लो वडाध्यक्ष भएकाले मेरो रमिता हेर्न वडा कार्यालय कर्मचारीविहीन बनाइदिए वडाध्यक्ष पछेराले भने बिहान बजेदेखि बजेसम्म कार्यालय कुरेर सेवाग्राहीको काम गर्छु जनप्रतिनिधिका रूपमा गर्नुपर्ने काम साँझ बिहान गरिरहेको छु । उनको सबैभन्दा बढी गुनासो वडा नं का बासिन्दामाथि राजनैतिक पूर्वाग्रह राखेर गाउँपालिकाको नेतृत्व नै असफल बनाउन प्रयास गरिरहेको प्रति छ ।
सडक डिभिजनले एक्साभेटर लगाएर सडक सडक खुलाउने प्रयास गरिरहेको छ । वर्षाका कारण धेरै ठाउँमा पहिरो गएकाले पन्छाउन ढिलाइ भइरहेको उनको भनाइ छ ।
इन्धनको मूल्य बढ्दा चौतर्फी त्यसको असर देखिन्छ । डिजेलको मूल्यमा हुने वृद्धिले यातायात र ढुवानी सेवा महँगो हुन्छ । ढुवानी महँगो हुँदा आत्यावश्यक वस्तुको मूल्य पनि बढ्ने जानकारहरू बताउँछन् । भूपरिबेष्ठित मुलुक र इलेक्ट्रिक मेट्रो भेइकल नभएको अवस्थामा इन्धनमा हुने मूल्य वृद्धिले चौतर्फी असर पर्छ पूर्व वाणिज्य तथा आपूर्ति सचिव पुरुषोत्तम ओझाले भने यसको समाधान भनेको व्यवस्थित विद्युत् उत्पादन सहज र सरल आपूर्ति हो । तर त्यो पनि हुन सकेन ।
यसैले बिश्वका विभिन्न मुलुकहरुमा प्रचलित सबै चिकित्सा पद्दतिहरुलाई एकीकृत रुपमा अगाडि लैजाने र एलोप्याथी चिकित्सालाई मुलधारको चिकित्सा पद्धति मान्दै अन्यलाई पुरक चिकित्सा पद्दतिको रुपमा लिने क्रम बढदो छ । प्रकृतिमा बिभिन्न रोग छन् भने तिनको उपचार पनि पक्कै छन् । केवल रोगको सहि उपचार के हो भन्ने कुरा मात्र थाहा पाउन आवश्यक छ । सबै उपचार पद्धतिमा गुण र दोष छन् तर कुनै निश्चित पद्धतिको गुण र दोषलाई आम रुपमा बिरामी माथि थोपर्न खोजिन्छ भने त्यो अन्याय हो । कुरा नीति निर्माणको हो । सरकारको उदेश्य जनतालाई रोगमुक्त बनाउनु हो । सकेसम्म रोग लाग्नै नदिनु रोग लागिहालेको अवस्थामा पनि उक्तरोगको सहि उपचार हुने व्यबस्था सिर्जना गर्नु सरकारको दायित्व हो ।
आत्महत्याको प्रयास पुरुषहरुको तुलनामा महिलाहरुमा गुणाले बढी देखिन्छ। तर आत्महत्याको कारण ज्यान गुमाउनेको संख्या भने महिलाको तुलनामा पुरुषको गुणाले बढी छ।
अन्त्यमा नेपालको संविधान कार्यान्वयन पुनर्निर्माण तथा नवनिर्माण र आर्थिक विकासका विविध पक्षमा महत्वपूर्ण सहयोग पुर्यावउने सबै राजनीतिक दल राष्ट्रसेवक कर्मचारीहरू सुरक्षाकर्मी निजी क्षेत्र नागरिक समाज सञ्चार जगत गैर आवासीय नेपाली तथा सम्पूर्ण देशवासीहरूका साथै सबै मित्र राष्ट्रहरू संयुक्त राष्ट्र संघ द्विपक्षीय तथा वहुपक्षीय अन्तर्राष्ट्रिय संघसंस्थाहरूलाई हार्दिक धन्यवाद ज्ञापन गर्दछु ।
मन्त्री सन्तकुमार थारुको उपस्थितिमा जिल्ला दैवीप्रकोप उद्धार समिति बर्दियाको आकस्मिक बैठक यस्ता छन् निर्णयहरु
उपरोक्त दररेट अत्याधिक कायम गरिएको हुँदा ईच्छुक भारी उपकरण कम्पनी वा व्यक्ति सँग प्रतिस्प्रधाको माध्ययम वाट सबै भन्दा कम दर रेटमा काम गर्ने कम्पनी वा व्यक्ति मार्फत काम गर्नुपर्ने व्यवस्थालाई कडाईका साथ लागु गरिने छ ।
सन् मै फर्डिनाण्ड पोस्र्चे नाम गरेका व्यक्तिले अटोमोटिभ डिजाइन कम्पनी स्थापना गरे जसलाई पोस्र्चे ब्यूरो भनेर पनि चिनिन्छ । यसले कारको डिजाइनमा सहजता र कम लागतको बनाउँदै लाने काम गर् यो । साथै अन्य निर्माताको तुलनामा कारको भार घटाउने काममा पनि योगदान दियो । पोस्र्चे कारको डिजाइन गर्ने इञ्जिनीयरका रूपमा चर्चित हुँदै गएपछि उनलाई अन्य कम्पनीले पनि डिजाइनका लागि आग्रह गर्न थाले । त्यतिबेला पोस्र्चे ब्यूरोमा काम गर्ने मानिस आठदेखि जना रहेका थिए ।
काठमाडौं। छालासम्बन्धी रोग दाज छालामा रातो देखिने ले महामारीको रुप लिन थालेको छ । रुपन्देहीको विभिन्न गाउँपालिका तथा नगरपालिकामा अधिकांशलाई छालामा कनाउने र कनाएपछि आनन्द मिल्ने विशेषता रहेको दाज महामारीको रुपमा फैलिएको हो ।
अर्को विषय संसदीय दलको नेता हो। संसदीय दल निर्माण नभएकाले काम कारबाहीमा केही अप्ठ्यारो आइपरेको छ। संसदले गर्नुपर्ने काममा पार्टीको भूमिका प्रभावकारी हुन सकेको छैन। हामीले संसदीय दलको विधानको लागि एउटा समिति बनाएका थियौं। त्यसले आफ्नो मस्यौदा अध्यक्ष मण्डलमा बुझाइसकेको छ। संसद् सांसदहरुको सम्पत्ति भएकाले सांसदहरुकै बैठक बसेर त्यो विधानलाई वैधानिकता दिएर संसदीय दल गठन गर्ने सहमति भएको छ। त्यसैले एक दुई दिनमा बैठक बसेर संसदीय दललाई पूर्णता दिने कुरा भएको छ।
तैपनि किन यो आन्दोलन अझै जारी छ त मधेस आन्दोलनका अहिलेका नेता आफँैले जलाएको संविधानअनुसार भएको प्रधानमन्त्री निर्वाचनका बेला सुशील कोइरालालाई भोट दिन व्यवस्थापिका संसद्मा पुगे। नेताहरूको यस चालबाजीबाट मधेस आन्दोलनसँग सम्बन्धित बुद्धिजीवी हतप्रभ भए। सामाजिक सञ्जालमा राजनीति फोहोरी खेलमात्रै होइन रहेछ दुर्गन्धित पनि रहेछ भन्ने टिप्पणीसमेत गरे। आफ्नो स्पष्टीकरणमा मधेश आन्दोलनका नेताले तीन दलबीचको एकता भत्काउनु नै आफ्नो मुख्य उद्देश्य रहेको उल्लेख गरे। तर यो नै कारण हो भन्ने उनीहरूकै कार्यकर्तामा विश्वास नभएको तथ्य तराई मधेसमा देखिएको तिनका कार्यकर्ताको व्यापक असन्तोषले पुष्टि गर्छ।
गरिवहरुमाथि लागेको ऋण मोचन गराएन सुरु गरिएको बताइदै आएको नेपाल संवत्को सो अवसरमा एक आपसमा शुभकामना आदान प्रदान गरिएको थियो ।
यसबाहेक बजारकै व्यापारीले सामूहिक रूपमा कृषि विकास मन्त्रालय कालिमाटी तरकारी बजार विकास समिति र अख्तियार दुरुपयोग अनुसन्धान आयोग बिरुद्ध सर्वोच्च अदालतमा दायर गरेको मुद्दा हालसम्म बिचाराधीन छ । कालिमाटी बजार समितिका वरिष्ठ कानुन अधिकृत एकनारायण अर्यालका अनुसार जतिपटक सुधारका पक्षमा प्रक्रिया सुरु ग यो त्यतिपटक व्यापारीले न्यायालय पुग्छन् । अर्यालले भने यसले गर्दा कानुनी बाटो समात्न गाह्रो भयो ।
पुस्तकमा उल्लिखित कतिपय सवाल नयाँ होइनन् मन्त्री सचिव स्वार्थी झगडाका अनेकन खेल सार्वजनिक भइसकेका छन् । विडम्बना यत्ति हो अनुचित मामलामा जोडिने विवादित पात्रहरू विरलै मात्र कारबाहीका भागीदार बन्छन् । सरकारका उपल्ला अधिकारीहरू टोपी टेबुलमा राख्दै कार्यकक्षमा कोट झुन्ड्याउँदै कलेज पढाउन पुग्नेदेखि विदेशी संस्थामा कन्सल्ट्यान्ट बन्न गएको तथ्य उजागर मात्र गरेका छैनन् पण्डितले तिनलाई कस्न कानुन बनाउने प्रस्तावमा मन्त्रीहरूबाटै सहयोग नपाएको टिप्पणी आत्मकथामा लेखेका छन् । यहाँसम्म कि बढीमा दुई वर्षका निम्ति अध्ययन बिदा लिएर विदेश हिंडेका कर्मचारीहरू वर्षांैसम्म उतै बस्ने गर्छन् । उतै बसिरहँदा कानुनी कारबाही चलाउन नसकिने कानुनी छिद्र प्रावधान उनै कर्मचारीले मिलाएका रहेछन् । अर्थात् उता रहेका कर्मचारीको बिदा स्वीकृत भए या नभएको चिठी नबुझेसम्म स्वीकृत भएसरह मानिने व्यवस्थाको राम्रै लाभ मिल्ने रहेछ उनीहरूलाई । किनभने कार्यालय सहयोगी तिनलाई चिठी बुझाउन अमेरिका युरोप जाने सवाल रहेन ।
मेलम्ची। जिल्ला समन्वय समिति सिन्धुपाल्चोकका सदस्य देशबहादुर तामाङमाथि खुकुरी र बियरको बोतल प्रहार
हामी बर्षदेखिसँगै बस्दै आएका थियौ अहिले मलाई उसले निकाल्यो मलाई न्याय दिलाइ पाउँ पीडित समलिंगी महिलाले आयोगमा दिएको उजुरीमा लेखिएको छ । तेस्रोलिंगी पुरुष जन्मदा महिला तर हुर्कदै बढ्दै जादाँ पुरुष स्वभावका हुन्छन् ।
प्रदेश को व्यापारिक केन्द्र कैलालीबाट सय किलोमिटर कालोपत्रे सडक मार्ग पार गरेपछि डडेलधुरा सदरमुकामको अमरगढी किल्लामा पुग्न सकिन्छ । नेपाल एकीकरण र नेपाल ब्रिटिस युद्धमा मात्र होइन् यो किल्लाले माओबादी द्वन्द्वमा समेत सामरिक महत्त्व राखेको थियो । त्यो बेला सेनाको ब्यारेक यही किल्लामा स्थापना गरिएको थियो ।
तपाइको कुनै पनि काम हुँदा हुँदै रोकिएको छ भने वा लामो समयदेखि कुनै शुभ काम भएको छैन भने तपाइले भगवान गणेश लाई प्रशन्न गर्नपर्छ ।
उत्तरः धारा अन्तर्गत शर्तहरू सम्बन्धित वस्तु र सेवा र पूरक वस्तु र सेवाहरु को अर्थ समान छ र शर्तहरू विनिमेय छन्। धारा वाक्यांश नियमित वा विशेष शिक्षा र सम्बन्धित वस्तु र सेवा र विशेष शिक्षा वा सम्बन्धित सेवाहरु नियमित वा विशेष शिक्षा कार्यक्रम मा पनि समान अर्थ छन।
भारतका मैथिली भाषाका अभियन्ता शिक्षाविद् डा वैद्यनाथ चौधरीको विशेष पहलमा सो सम्मेलन हुन गइरहेको दहेज मुक्त मिथिला अभियानका संयोजक चौधरीले पत्रकारलाई आज राजविराजमा बताउनुभयो ।
माडुरोको चीन भ्रमणमा थप अर्ब ऋण थप्ने र पूरानो ऋणको म्याद आगामी छ महिना बढाउने कार्यक्रम रहेको भेनेजुयली संस्था इकोनालिटिकाले जनाएको छ ।
हालै पुनर्गठन भएको च्याप्टरले अगष्ट तारिख आइतवारका दिन जोर्डनस्थित कंगन रेष्टुरेटमा पहिलो कार्यक्रम आदिकवि भानुजयन्ती समारोह तथा खुल्ला कविता वाचन गरि भव्यताका साथ मनाइएको हो।
मध्यवर्ती क्षेत्रका जनताको संरक्षणसम्बन्धी ज्ञानको अझैँ अभाव रहेको छ । बालीविनास गरेपछि स्थानीयले वन्यजन्तुलाई घाइते बनाउने हत्या गर्ने गरेका कुरा नौला होइनन् । भर्खरै पर्सा वन्यजन्तु आरक्षबाट बाहिरिएको बाघ हिंसक भयो भन्दै निर्दोस बाघको स्थानीय र प्रहरी प्रशासनबाट हत्या गरियो यो अत्यन्तै दुखद घटना हो । बाघ मार्नु पक्कै पनि समस्याको अन्तिम विकल्प होइन रु महिना अघि मात्रै बर्दिया राष्ट्रिय निकुञ्जमा यात्रु बसको ठक्करबाट बाघको मृत्यु भएपछि देशैभरिबाट मिश्रित प्रतिक्रिया आए यो घटनाले धेरै जसोले दुःख प्रकट गरे कसैले खुशी प्रकट गर्दै अझैँ अरू बाघ पनि यसैगरी मरेका भए हुन्थे भन्ने प्रतिक्रिया जनाए । त्यस्तै वन्यजन्तुले गाईवस्तु मारेपछि सिनोमा डाइक्लोफिन विषादी हाली सिनो निकुञ्ज आरक्षभित्र छोडिदिने प्रवृत्ति छन् । यी त मानव वन्यजन्तु द्वन्द्व प्रतिनिधि घटना हुन् । पीडित जनतामा वन्यजन्तप्रति बदला र प्रतिशोधको भावना बढ्दै गएको छ । तसर्थ वन्यजन्तु मानवबीचको द्वन्द्व संरक्षणको एक प्रमुख चुनौती भएको छ । वन्यजन्तुप्रति बदला र प्रतिशोधको भावनाले वन्यजन्तु संरक्षण कदापि हुन सक्दैन ।
बुधवार जेठ प्रधानमन्त्री पुष्पकमल दाहालले गरेको विशेष सम्बोधनको पूर्ण पाठ तस्वीर बिक्रम राई प्रधानमन्त्री पुष्पकमल दाहालले आज जेठमा देशका नाममा विशेष सम्बोधन विस्तृत
छेपारासँग किन हाम्रो समाज साहित्य र संस्कृति जोडियो यो जनावर मानव जातिका लागि मित्र पो हो कि या कुनै बिगार नगर्ने भएकाले यिनलाई मानिसले शत्रुवत् व्यवहार गरेनन् । अथवा वरिपरि पाइने भएकाले राम्रो अवलोकन गरेर यससँग सम्बन्धित उखान कहावत आदि बनेका हुन् कि
ख्रीष्टियनहरूले बगाएका पसिना र उठाएका कष्टहरूलाई नजरअन्दाज गरेर राज्यले उनीहरूलाई दुई नम्बरी नागरिक देख्नु सरासर गलत हो। नेपाली समाजमा विध्यमान छुवाछुत बहुबिबाह बालबिबाहलाई नेपाली इसाई समाजमा ठाउँ छैन। शतप्रतिशत नभए पनि ती कुराहरूमा इसाई समुदाय धेरै हदसम्म चोखो छ।
शब्द सन्दोह कृतिका लेखक घिमिरे पाणिनी व्याकरणको धातुपाठ सम्बन्धी विषयमा विद्यावारिधि गर्दै थिए। नेपाली अंग्रेजी र संस्कृत भाषाका ज्ञाता वर्षीय घिमिरेका दुर्इ छोरा र एक छोरी छन् ।
सबैभन्दा बेथिती र विसङ्गति रहेको वैदेशिक रोजगारीलाई व्यवस्थित र वैज्ञानिक तुल्याउन श्रम मन्त्रालयले कारबाही आरम्भ गरिसकेको छ । मलेसिया जाने कामदारबाट अर्बाैैं रकम असुलिरहेका विभिन्न ठगाहा कम्पनीमाथि प्रतिबन्ध लगाइसकेको छ । यसबाट पर्ने समस्या र असुविधालाई न्यूनीकरण गर्न मलेसिया सरकारसमक्ष संवाद आरम्भ गरिसकेको छ । अन्य देशमा समेत राजदूतावास माध्यमबाट मात्रै भिसा आवेदन गर्नुपर्ने कडा नियम जारी गरिसकेको छ । यसबाट वैदेशिक रोजगारीमा जाने नेपाली नागरिकले त्यहाँ पुगेपछि आपू नियुक्त भएको काम गर्न पाउने तोकेको पूरा वेतन पाउने अलपत्र पर्नु नपर्ने अन्यायमा परे कानुनी सेवा र सहयोग उपलब्ध हुनेछ ।
विश्वकपको तयारीमा रहेको सर्विया विरुद्धको खेलमा विश्वकपमा छनौट हुन नसकेको टोली चिलीलाई विजयी गराउन मारिपानले औं मिनेटमा गरेको गोल निर्णायक रह्यो । रुसमा यही जुन तारिखमा सुरु हुने विश्वकप फुटबलका लागि अहिले टोलीहरु अन्तिम तयारीमा रहेका छन् ।
म्ह पूजा तिथि अनुसार भाई टिकाको अघिल्लो साँझ मनाईने भएपछि प्रवासमा रहेर त्यो व्यवस्थापन र सहभागीता मिलाउन कठिन भएका कारण नेवारहरुको मौलिक चाड जोगाउन र मनाउन यसलाई विभि भने सबै पुर्याएर गरिएको आयोजकले जानकारी दिएको छ ।
यो भ्रमणमा प्रधानमन्त्री ओलीको पहिलो कार्यकालको भ्रमणमा भएका द्विपक्षीय समझदारीहरूको कार्यान्वयन हुने गरिका सम्झाैता गरिने र त्यसमा मुख्यतः विद्युत् तथा यातायात कनेक्टिभिटीका विषयले प्राथमिकता पाउने बताइएको छ ।
जिल्ला अस्पतालमा पनि पार्याप्त मात्रामा औषधि नभएको जिल्ला जनस्वास्थ्य कार्यालयका प्रमुख डा जगदीशचन्द्र विष्टले बताउनुभयो । औषधि खरिद प्रक्रिया समयमा शुरु नहुँदा औषधि अभाव हुने गरेको उहाँले बताउनुभयो ।
दक्षिण सुडानका राष्ट्रपति किर र विद्रोहीतर्फका नेता माचारले सुडानका राष्ट्रपति ओमर अल बसिरको उपस्थितिमा स्थायी युद्धबिराम गर्ने सम्झौतापत्रमा हस्ताक्षर गरेका छन् ।
यस खाता रु रकममा सुरु गर्न सकिनेछ । यस खातामा इच्छा अनुसार रकम झिक्न र राख्नन सकिन्छ तथा खातामा न्युनतम रु रहनुपर्छ । यस खातामा प्रतिशत ब्याज प्रदान गरिन्छ ।
साउन आयोजक ब्रालिज रियो ओलम्पिक अन्तर्गत पुरुष फुटबलको क्वाटरफाइनलमा प्रवेश गरेको छ । बिहीबार बिहान भएको समूहको अन्तिम खेलमा डेनमार्कलाई ले हराएर ब्राजिलले समूह एको वि
खेल खबर मनाङ मस्र्याङदी क्लब धनगढीमा जारी सुदुपश्चिम खप्तड गोल्डकप फुटबल प्रतियोगिताको सेमिफाइनलमा प्रवेश गरेको छ । क्वार्टरफाइनल खेलमा शुक्रबार रुपन्देही लाई गोलअन्तरले पराजित गर्दै मनाङ मस्र्याङ्दीले अन्तिम चारमा स्थान बनाएको छ । मनाङले अब सेमिफाइनलमा नेपाल आर्मीसँग खेल्नेछ ।
म सहसचिव भइसकेपछि सुरुको एक वर्ष गृह मन्त्रालयअन्र्तगत रहेको कारागार व्यवस्थापन विभागको डिजी भएर काम गरें । आर्थिक क्षेत्रमा काम गर्ने रुचिले म उद्योग मन्त्रालयमा प्रवेश गरेकी थिए ।
चाडपर्वमा जती खर्च गरेपनि पुग्दैन । पर्वको नाममा हुने फजुल खर्च कटाएर थोरै भएपनि अहिले बचत गरे पछि फाइदा होला भनेर बचत गरेको माघी बचत खातामा रकम जम्मा गरेर फर्केकी जनकरानी थारुले बताइन् । सदस्यहरुले माघी बचतमा न्युनतम सय रुपैयादेखि माथी आफनो क्षमता अनुसार रकम जम्मा गर्ने गरेको सहकारीले जनाएयो ।
ऐन संशोधन मस्यौदामा श्रीमान् श्रीमती र सेवानिवृत्त लाई पनि समेटिइएको थियो । तर ऐन राष्ट्रसेवक हकमा मात्र लागू हुने गरी बन्यो । अथात् डीभी पीआरधारी कर्मचारीका श्रीमान् या श्रीमती जो भए पनि सेवाबाटै बर्खास्त गर्नुपर्छ भन्ने प्रावधान कार्यान्वयनमा आउन सकेन । पण्डितको ठम्याइ छ डीभी पीआर लिएका कर्मचारीले देशलाई माया गर्दैनन् । यसले राष्ट्रिय भावना घटाउँदै लगेको छ ।
नार्कमा वैज्ञानिकको खडेरी नेपालको सरकारी अनुसन्धान संस्था नेपाल कृषि अनुसन्धान परिषद् नार्क मा चाहिने कामका लागि दरबन्दी कम विस्तारमा
जनकपुर मधेस आफूसँग रुष्ट रहेको भेउ प्रधानमन्त्री केपी ओलीले नपाउने कुरै भएन । त्यसैले भदौको प्रदेशसभा बैठकलाई सम्बोधन गर्दै उनले मधेससँग टुटेको सम्बन्ध गाँस्न पूरापूर प्रयास गरे । घन्टा मिनेटको त्यो मन्तव्य सुन्दा लाग्थ्यो उनी एक एक शब्द सोचीसम्झी बोलिरहेका छन् । ओलीले भने त्यसैले दुइटा चुनाव हुँदा पनि मधेस आइनँ । बलजफ्ती आउन मिल्थ्यो । तर पर्खिनु नै राम्रो ठानेँ ।
चलचित्रको उत्कृष्टा टेबुलमा बसेर प्राविधिकहरुले सिगार्ने गर्दछन् । चलचित्र छायांकन भइसकेपछि भिजोल इफेक्ट दिने कामलाई भीएफएक्स भनिन्छ । यो नै चलचित्रको हेर्न लायक बनाउने टेबुल वोर्क हो । यस्तो कार्यमा एक दर्जन प्राविधिकहरु दिनरात नभनी चलचित्रमा सक्रिय रहेको पाइन्छ ।
फागुन गोरखा केन्द्रविन्दु भएर पराकम्प गएको छ । आइतबार राति बजरे मिनेटमा गोरखा केन्द्रविन्दु भएर दशमलव रेक्टर स्केलको पराकम्प गएको
शनिवार बैशाख चीनमा संस्कृत भाषा चीनमा ताङ्गवंशको शासनकालभन्दा पहिल्यैबाट संस्कृत र पालिका ग्रन्थहरू चिनियाँ भाषामा अनुवाद भइरहेका थिए। कुनै पनि देशका मान्छेले अर्को देशमा कुनै कारणवश जानै पर्छ। विस्तृत
आचार्यले तोकिएको समयसीमाभित्र यदि त्यो फाइलिङ भएन भने तेश्रो महिनादेखि हरेक महिना सय र बार्षिक हजारका दरले जरिवाना शुल्क लाग्ने बताउँछन् । कम्पनीको संस्थागत सुशासन सुदृढ होस भनेर यस्तो व्यवस्था गरिएको भनिए पनि यो ऐन व्यवसायीको हित बमोजिम छैन उनले भने यसको यथासिघ्र परिमार्जन गर्नु जरुरी छ । लगानीकर्ताहरु सचेत नभएकोले जरिवानाको समस्या देखिएको कार्यालयका रजिष्ट्रार लवराज श्रेष्ठले बताए । उनी भन्छन् तोकिएको समयसिमाभित्र कुनै कम्पनीले आफ्नो विवरण बुझाउँछ भने त्यस्तो कम्पनीलाई कुनै कारबाही हुँदैन तर नियम नमान्नेलाई कारबाही हुनु स्वभाविक नै हो ।
आज बिहान पहिरो हटाउने क्रममा चार बच्चा र दुई महिलाको शव भेटिएको छ । पहिरो फुट्ने त्रास अझै रहेको अवस्थामा सो स्थानमा अहिले डोजर र स्काभेटरले पहिरो हटाउने काम भइरहेको छ । शनिबार विहान साढे बजेतिर राम्चेबाट झरेको पहिरोले जुरेमा सुनकोशी नदी थुपेको थियो भने एउटा वडा नै पुरिएको थियो । पहिरोले थुनेको नदी ओभर फ्लो भएर बगेपछि बनेको ताल कायमै छ ।
अभय र आयुषको डान्स हेरेर छक्क परेका जजहरु झनै छक्क परे जब उनीहरुको डान्स गुरु स्वयम उनीहरुका पिता ओम प्रकाश चौधरी रहेको थाहा पाए र लगत्तै बाबु छोराहरुको जोडिले पस्तुति पनि दिए र सम्पुर्ण दर्शक र जजहरुले उनीहरुलाई उठेर सम्मान पनि गरे । यो ग्रुपले नेपालमा केहि समयअघि भएको नाँई मलाई थाहा छैन कभर डान्स प्रतियोगितामा प्रथम भएर रु लाख पनि जितेको थियो ।
केही मजा लागि देख तपाईं कुनै को खोज हो जसलाई तपाईं गर्न सक्छन् संग हुक वा स्थानीय सेक्स तपाईं के भने त्यसपछि तपाईं सही ठाउँमा आउन यो छ किनभने हामी आफ्नो नियमित डेटिङ साइट छन् । हामी बढाउन परिपक्व डेटिङ र छ भने तपाईं के चाहनुहुन्छ त्यसपछि हामी यदि तपाईं लाग्छ कि आफ्नो मामला छ आशा नभएको त्यसपछि तपाईं गलत हो । देखि घर को सुविधा प्रयोग गर्न सक्नुहुन्छ आफ्नो स्मार्ट फोन वा कम्प्युटर सुरु भएको बैठक एकल को आफ्नो क्षेत्र मा हो । यहाँ आफ्नो निमन्त्रणा छ र यो सुरु गर्दा तपाईं लगिन र निर्णय मा सामेल गर्न मा उत्तेजक वयस्क कार्य । टन टन को अचम्मको मानिसहरू अनलाइन र तपाईं पूरा गर्न सक्छन् तिनीहरूलाई सही टाढा पठाएर उनलाई एक सन्देश तिनीहरूलाई थाह दिनु गर्न चाहनुहुन्छ पूरा । सबै भन्दा राम्रो भाग तपाईं देख्न सक्छन् सही आफ्नो क्षेत्र मा हाम्रो डेटिङ मंच कामहरू सजिलै र सजिलै संग कुनै पनि कम्प्युटर ट्याब्लेट वा मोबाइल यन्त्र हामी को लागि यो सजिलो बनाउन तपाईं गर्न सेक्सी एकल कुनै सडक ब्लक कल्पना बैठक कसैले सेक्सी जब तपाईं यो जस्तै महसुस कल्पना गर्नुहोस् कि सेक्सी गर्न चाहने व्यक्तिले संग एक मजा व्यक्ति जस्तै तपाईं राम्रो गर्दा तपाईंको गरेका होलान् बाँच्न चाहन्छौं र ती केही त्यसपछि मा आउन म केहि खोजिरहेको छु एक बिट गम्भीर र यो दुःखी छु भनेर पनि खोल्दै यो कुरा ।
व्यवसायी श्रेष्ठका अनुसार पञ्चायतअघि पश्मिनाको खासै बजार थिएन । नेपाल घुम्न आउने पर्यटकले किनेर लैजान्थे । पश्मिना उद्योग र पसल पनि कमै थिए । सालपछि मुलुकमा पर्यटक बढ्न थाले । पर्यटक हुलका हुल आएर पश्मिना किनेर लैजान थालेको श्रेष्ठ सम्झन्छन् । पश्मिनाको व्यापार बढ्दै गयो ।