रामपुरः सरकारले शैक्षिक प्रमाणपत्रका आधारमा ऋण दिने व्यवस्था गरेसँगै स्थानीय सरकारले शैक्षिक प्रमाणपत्रका आधारमा ऋण प्रदान गर्न थालेका छन्।
न्यूरो सर्जरी र न्यूरोलोजीको विशाल इन्स्टिच्यूट तयार गर्ने। इस्टिच्युट अफ न्यूरो साइन्स स्थापना गर्ने।
प्राधिकारणले पुनर्निर्माणअन्तर्गत एसियाली विकास बैंक जापान अन्तर्राष्ट्रिय सहयोग नियोग युसएसएडलगायत अन्य विभिन्न गैरसरकारी संस्था र नेपाल सरकारको स्रोत परिचालन गरी पुनर्निर्माणलाई तिव्रता दिएको बताउँदै आए पनि तीन वर्षमा प्रतिशतमात्रै काम सकिएको छ ।
निजगढसमाचार संवाददाता । कार्तिक । काठमाडौँ ओलम्पिक महिला फुटबलको एशियाली छनोटको दोस्रो चरणमा प्रवेश गरेको नेपाली राष्ट्रिय महिला फुटबल टोली आज नेपाल फर्कदै छ । सन् मा जापानमा आयोजना हुने ओलम्पिकका लागि म्यानमामा सम्पन्न एशिया छनोटको तीन खेलमा अपराजित रहँदै नेपाल दोस्रो चरणमा पुग्न सफल भएको हो । नेपाली महिला
अर्घाखाँचीस्थित जिल्ला वन कार्यालय । डिभिजन कार्यालय खुलेपनि पुरानै बोर्ड झुन्ड्याइएको छ । तस्बिर वीरेन्द्र
सरकारले प्रत्येक वर्षको बजेट जेठ गते प्रस्तुत गर्नु पर्ने संवैधानिक व्यवस्था छ । यस वर्ष बजेटको नीति तथा कार्यक्रम प्रस्तुत गर्ने समयमा स्थानीय तहको दोस्रो चरणको निर्वाचन कार्यक्रमको मिति तय भै निर्वाचन आचार संहिता लागू भएको विशिष्ट अवस्था छ । उक्त विशिष्ट परिस्थितिलाई मध्यनजर गरी आगामी वर्षको नीति तथा कार्यक्रम तर्जुमा गर्दा सरकारले यस वर्ष कार्यान्वयन गरेका नीति र कार्यक्रमलाई आधार मानी निरन्तरता दिइएको छ । बजेट तर्जुमामा पनि सोही अनुरुपको व्यवस्था गरिनेछ ।
सिर्जना एक राम्रो परिचय भिडियो लिन्छ समय र प्रयास तर यो पुरा छ यो लायक छ । पहिलो एक लिपि बनाउन के तपाईं भन्न चाहनुहुन्छ र अभ्यास आफ्नो परिचय भिडियो रेकर्डिङ पहिले आफ्नो भिडियो । परिचय भिडियो तयार छन् भनेर संग एक लिपि र अभ्यास हो धेरै पेशेवर र आकर्षित हुनेछ अधिक विद्यार्थी भन्दा र भूमिका छ । केही समय लिन बनाउन एक मनोरंजक र अविस्मरणीय भिडियो गरौं संभावित विद्यार्थी थाह छ किन तिनीहरूले छनौट गर्नुपर्छ । अडियो क्षेत्र रिकर्डर र लागि विस्तृत निर्देशन उदाहरण र निर्देशन कृपया हेर्नुहोस् निम्न सोधिने प्रश्न
गत वैशाख गते नयाँ शक्ति पार्टीका तर्फबाट संयोजक डा बाबुराम भट्टराई र संघीय समाजवादी फोरमका अध्यक्ष उपेन्द्र यादवले एकल चुनाव चिन्हको प्रयोग गरेर चुनावमा जाने सम्झौतामा हस्ताक्षर गर्नुभएको थियो । सो सम्झौतालाई निर्वाचन आयोगले समेत अनुमोदन गरेपछि दुई दल एकल चुनाव चिन्हको प्रयोग गरेर चुनावमा जाने निश्चित भएसँगै चुनावी अभियानमा होमिएका हुन् ।
चिनियाँ कम्पनी डोङफ्याङ इन्टरनेशनल कर्पोरेशनले सो परियोजना निर्माण गर्ने भएको छ । डोङफ्याङ टर्वाइन तथा जेनेरेटर उत्पादक कम्पनी हो ।
मेघराज तामाङ संखुवासभा कार्तिक तुम्लिङटार लेगुवा सडक खण्डमा सभा खोला नजिकै मोटरसाइकल दुर्घटना हुँदा एक जनाको ज्यान गएको छ । तुम्लिङटारबाट धरान तर्फ लागेका षढानन्द नगरपालिकाका
बागवानी विकास केन्द्रले गत वर्षको आँकडा अनुसार लाख हजार रुपैयाँमा चैत गते ठेक्का सूचना कार्यालय परिसरमा टाँस गरी गते ठेक्का क्षेत्रीको मात्रै परेको भनेर मिलाइएको थियो । लिचीको ठेक्का लिन आधा दर्जनभन्दा बढीले फर्म बुझाएको कार्यालयको स्रोतले जनाएको छ ।
औं संस्करणको ग्रीष्मकालीन ओलम्पिक खेलकुद प्रतियोगीता ब्राजिलको रियो दी जेनेरियोमा आजदेखि सुरु भएको छ ।
साहसिक पर्यटनको बजार विशाल छ । तर मार्केट पहिचान गर्ने क्षमता सरकार तथा व्यवसायीसँग हुनु आवश्यक देखिन्छ । पछिल्लो समय नेपाली व्यवसायीहरु साहसिक पर्यटन व्यवसायमा केन्द्रित हुन थालेका छन् ।
नियमनकारी निकायले नै प्रभावकारी काम गरेनन् रेग्मीले भने उपभोक्ताहरूले अखाद्य वस्तु खानुपर्ने बाध्यता छ । झन् चाडबाड सुरु भएका बेला बजारमा लुट चलिरहेको छ । नियन्त्रण गर्ने निकाय किन मौन
स्थानीय तहका उम्मेदवारको चुनाबी ऐजेण्डामा तेस्रो लिङ्गीका मुद्धा समाबेश ह्ुन नसकेको निल हिरा समाजका निरंग चौधरीले बताउनु भएको छ । समाजमा तेस्रो लिङ्गी ब्यक्तीलाई अहिले पनि हेर्ने दृष्टीकोण राम्रो नरहेको चौधरीले बताउनु भएको छ । स्थानीय तहमा निर्वाचित हुने प्रतिनिधीले आफ्ना मागहरु सम्बोधन गर्नु पर्ने चौधरीले माग भएको छ ।
काठमाडौँ असार । नेवाः प्रदेशस्थित नेपाः ब्यान्क्वेट खुसिबुँमा आयोजित एक पार्टी प्रवेश कार्यक्रममा सङ्घीय समाजवादी फोरम नेपालका सहअध्यक्ष राजेन्द्र प्रसाद श्रेष्ठले कुनै पनि पार्टी पौराणिक कथाका पात्रहरू जस्तो चमत्कारिक रूपमा विकास हुने
यस्तै बैठकले नेपाल र भारतबीच सन् मा भएको वाणिज्य सन्धि पुनरावलोकनसम्बन्धी पहिलो बैठकका लागि उद्योग वाणिज्य तथा आपूर्ति मन्त्रालयका सहसचिव रविशंकर सैजुको नेतृत्वमा आठ सदस्यीय वार्ता टोली गठन गरेको छ। सो टोलीलाई सहमति भएका विषयमा राष्ट्रिय हितलाई ध्यानमा राखेर हस्ताक्षर गर्ने अख्तियारी दिने निर्णय भएको सरकारका प्रवक्ता बाँस्कोटाले जानकारी दिए।
उनका अनुसार मा पेटन्ट दर्ता प्रतिशतमा सीमित थियो भने मा मा हुँदै मा प्रतिशत पुगेको हो । यसको प्रमुख कारण चीनको आर्थिक वृद्धि नै हो गुरीले भने ।
पवित्र आत्मा चाँहि परमेश्वरले आफ्ना मानिसहरूलाई प्रतिज्ञा गरेका कुराहरू पाउँछौ नै भन्ने एउटा जमानत हो । यसले परमेश्वरमा हुनेहरुलाई पूर्ण स्वतंत्रता दिनेछ। यी सबको उद्देश्य हो परमेश्वरको महिमाको प्रशंसा ल्याउनु।
चमेराे बचत तथा ऋण सहकारी संस्था लिमिटेड ले मिति गते बाट लागु हुने गरी कर्जाको ब्याजदरमा को दरले कटौती गरिएको छ तथा बचत मा को दरले कटौती गरिएको छ
पोखरा कात्तिक। नेपालकै उत्कृष्ट पर्यटकीय गन्तव्य मानिने पोखराले अबका दुई साता देशभरका क्रिकेटप्रेमीहरुको ध्यान तान्ने छ । पहिलोपटक आयोजना
भारतको रक्सौल हुदै काठमाडौं ल्याउन लागिएको रेलमार्ग सय किमी हुने अनुमान विभागको छ। तुलनात्मक रुपमा केरुङकोभन्दा लामो भएपनि यो रेलमार्ग निर्माण सहज रहेको विभागको भनार्इ छ। यो रेलमार्गमा करिव प्रतिशत भूभागमा मात्रै सुरुङ र पुलहरु निर्माण गर्नुपर्ने छ।
अभिभावकको आर्थिक अवस्था निकै कमजोर रहेकाले बाँस बेचेर आएको केही रकम विपन्न अवस्थाका उपभोक्ताको आर्थिक अवस्थामा सुधार ल्याउनका लागि न्यून ब्याजमा आयआर्जनका कार्यका लागिसमेत रकम उपलब्ध गराउने व्यवस्था सामुदायिक वनले गरेको छ ।
जेलका कोठाहरू कलेजका होस्टेल जस्ता देखिन्छन् । पूर्ण रूपमा व्यवस्थित यो जेलमा कैदीहरूलाई पूरा ध्यान दिइन्छ ।
काठमाडौं असार झापा दमकका वर्षे रेमन प्रसाईले विश्वलाई आश्चर्य पार्दै एन्टि ह्याकिङ सप्टवेयर निर्माण गरेका छन् । दमकमा रहेको सिद्धार्थ बोडिङ स्कुलमा कक्षा मा अध्ययनतर उनले गुगललाई उक्त सप्टवेयर लाखमा बेचिसकेका छन् । यहाँ उनीसँग गरिएको कुराकानीलाई प्रस्तुत गरिएको छ ।
सन् मा जुरिचको एक होटलबाट फिफा अधिकारीहरु पक्राउ पर्दा उनी पनि त्यसमा सामेल थिए । कोपा अमेरिका प्रतियोगिताको प्रसारणका लागि सम्झौता गर्ने क्रममा घुस लिएको उनले स्वीकारेका थिए । यसअघि फिफाको भ्रस्टाचार काण्डमा दर्जनौ ब्यक्तिमाथि कारवाही गरिएको थियो । एजेन्सीलाई उदृत गर्दै आजको नेपाल समाचारपत्र दैनिकले खबर छापेको छ ।
मर्चेन्ट ब्याङ्करहरू समेत बोर्डको संस्थागत क्षमतामा विश्वास गर्न नसकिने बताउँछन्। कतिपय प्रस्तावमा आफूले केही गर्न नसक्ने भन्दै सरकारको जिम्मा लगाएर बोर्ड पन्छिने गरेको छ नाम उल्लेख गर्न नचाहने एक मर्चेन्ट ब्याङ्कर भन्छन् प्रत्यक्ष नियामकले नै यसरी लाचारी देखाएपछि काम गर्न गाह्रो हुन्छ। मर्चेन्ट ब्याङ्करहरूले इन्भेष्टमेन्ट तथा कर्पोरेट एड्भाइजरीलगायतका नयाँ काम गर्न अनुमति मागे पनि बोर्डले निर्णय दिएको छैन।
अमेरिकामा निर्माण भएको एन एम बम दोस्रो विश्वयुद्धका क्रममा अमेरिकाले जापान अधिनस्थ हङकङमा खसालेको हो ।
कामदारको बासस्थान ल्याउने पठाउने दुईतर्फी हवाई टिकट खानाको व्यवस्था उपदान र सवारी प्रबन्ध मिलाउन निकै झन्झटिलो हुने हुँदा मुख्य ठेकेदार कम्पनीले कामदारहरू सप्लाईबाटै लिने नेपालले बताए ।
यसअघि बंगलादेशमा भएको पहिलो संस्करणमा नेपाली टोलीले सन्तोषजनक प्रदर्शन गर्न सकेको थिएन । त्यतिबेला नेपालले कुनैपनि खेलमा जित हासिल गर्न सकेन ।
मुख्यमन्त्री राईले महानगरपालिका नगरपालिका र गाउँपालिकाले ऋणपत्र जारी गरेर जनतालाई प्रत्यक्ष लाभमा सहभागी गराई पूँजीको विकासबाट ठूला तथा मझौला विकास निर्माण कार्य गर्नुपर्नेमा जोड दिए ।
खै किन हो यी सब कुराहरु संगीताको श्रीमानले बुझ्न सकेन वा बुझ पचाए । संगीताको हात बिचबाटैमा छोडेर अन्तै कतै यात्रा मोडिदियो । संगीता एकलासेपनको आभास गर्दैथिइन् ।
चीन भारत जोड्ने सबैभन्दा छोटो बाटो रानी विराटनगर किमाथांका सडक किलोमिटर निर्माण अन्तिम चरणमा पुगेको छ। ट्र्याक खोल्न बाँकी किलोमिटर सडक निर्माणमा गत वर्ष ठेक्का लगाई
चौधरीले औं दक्षिण एसियाली खेलकुद साग मा सहभागी हुने टेबलटेनिस खेलाडीलाई भारतको सिलीगुढीमा निशुल्क बन्द प्रशिक्षणको व्यवस्था मिलाइ दिने समेत अवगत गराए । उनले खेल सामाग्रीमा पनि सहयोगको वाचा गरे । चौधरी भारतीय ओलम्पिक कमिटीका सदस्य पनि हुन् ।
चारओटा विधामा पनि दर्ुइओटा फिल्म मनोनयन भएका छन्। जसमा द किड्स आर अल राइट र विन्टरस् बोन रहेका छन्। तीनओटा विधामा फिल्म एलिस इन वन्डरल्याण्ड मनोनित भएको छ। दुईटा विधामा भने तीनओटा फिल्म मनोनयनमा परेका छन्। ती फिल्म ब्युटिफुल हेरि पोर्टर एन्ड द डेथली हल्लोवस् पार्ट र हाउ टु ट्रेन योर ड्रागन हुन। यस पटक विदेशी भाषाअर्न्तर्गतको ओस्कार अवार्ड विधामा पाँच फिल्म मनोनयन भएका छन्। जसमा इटालियन फिल्म ब्युटिफुल डेसिन फिल्म इन द बेटर वर्ल्ड डगटुथ रहेका छन्। यस्तै फिल्म इन्सेन्डिज र आउटसाइड अफ ल पनि विदेशी भाषा विधामा मनोनयन भएको छ।
काठमाडौँ पूर्व राष्ट्रिय च्याम्पियन भोजपुरका बिकास श्रेष्ठ र नेपाल पुलिसका बिष्णु कटुवालले योनेक्स सनराईज आठौं पुष्पलाल स्मृति राष्ट्रिय खुल्ला ब्याडमिन्टन
ललित बोहरा डडेल्धुरा साउन डडेल्धुरा जिल्लामा सरकारी वकिलले बलात्कृत बालिकाबाट रकम असुलेको खुलासा भएको छ । जिल्लामा गएको बर्ष बलत्कारमा परेकी एक बालिकाबाट सरकारी वकिलले पि
उनले भने मूलत सीमांकनको मुद्दालाई संघीय आयोगमा पठाउने र बाँकी संशोधनका विषयलाई हाउसबाट टुंगो गर्ने भन्ने सैद्धान्तिक सहमति भएको छ। त्यो सैद्धान्तिक सहमतिलाई कार्यान्वयन गर्नका लागि प्रधानमन्त्रीले सबै पक्षसंग छलफल गरेर निष्कर्षमा पुराउनु हुनेछ।
पाकिस्तानको कराँचीमा भइरहेको अन्तर्राष्ट्रिय मार्सल आर्ट्स च्याम्पियनसिपमा नेपालले स्वर्ण जितेको छ । नेपालले थप रजत पनि जित्यो ।नेपाललाई दोहोरो पदक दिलाएका निराकारमान प्रधानले पुरुष एकल कातामा स्वर्ण र केजीमा रजत जिते । त्यस्तै महिला एकल कातामा समिला थापा र महिला केजीमा शान्ति तामाङले स्वर्ण हात पारेको टोली प्रमुख रामकुमार थारुले जनाएका छन् ।
आँट जाँगर र निरन्तरता दियो भने जे काम गरे पनि राम्रो आम्दानी गर्न सकिने र आत्म निर्भर बन्न सकिने उनीहरुको साझा धारणाा छ । तर असहयोगी सामाजिक संस्कार असमान कानुन महिला उद्यमीलाई विषेश व्यवस्था नहुँदा केही अहसज भने बनाएको छ ।
तिमी छौ र न यो जिन्दगी सहज र सरल छ । प्रेम अन्तरहृदयको प्रतिध्वनि हो । मन मुटुको स्पर्श हो । यो साक्षत तर निराकार छ । मान्छे प्रेमलाई आकारमा खोज्ने ग्रहण गर्ने प्रयत्न गर्छ अनि भुमरीमा जाकिन्छ निराकार प्रेम आकारमा सिमित गर्ने भुल गरेर नै हामी भ्रममा छौं ।
अहिले हामी ब्रह्माको औ वर्षको पहिलो दिनको औ मन्वन्तरको औ महायुगको चौथो युग कलियुग मा छौ
उनीहरुले नेपाल सरकार तथा राजनैतीक दलहरुलाई कसैको डर धम्कीले नेपाल र नेपालीको आस्था र स्वाभिमानमा चोट पार्ने कुनै पनि निर्णय नगर्न देश बिखन्डन हुन सक्ने जस्ता अभिव्यक्ति नदिन तथा त्यस्ता क्रियाकलाप नगर्न समेत आग्रह गरेका छन्। त्यसैगरी उनीहरुले आफ्नो व्यक्तिगत तथा पार्टिगत स्वार्थ भन्दा माथि उठेर आन्दोलनकारीको उचितमागको सम्वोधन गर्न सल्लाह समेत दिएका छन्।
विद्यमान स्थितिमा प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओली नेतृत्वको नेकपा सरकारले गरेका कतिपय क्रियाकलापले हाम्रो गम्भीररुपमा आकर्षित भएको छ पाण्डेले भन्नुभयो लोकतन्त्र जनजिविका विकास रणनीतिलगायतका केही तत्कालीन विषयमा तपसिल बमोजिम माग गर्दै आगामी श्रावण गते बजे काठमाडौंको माइतीघर मण्डलामा जनप्रदर्शन गर्न लागेका हौं ।
आयोजना छिट्टै छनोट हुने र प्रक्रियासमेत शुरु गर्ने तयारीमा मन्त्रालय रहेको मन्त्री पुनको भनाइ छ । त्यसो त जलविद्युत् लगानी तथा विकास कम्पनीले पनि विप्रेषण हाइड्रोमार्फत वैदेशिक रोजगारीमा रहेका नेपालीलाई सेयर दिने योजना अगाडि सारेको छ । रेमिट हाइड्रो नाम दिइएको छुट्टै कम्पनीसमेत स्थापना भइसकेको छ । ताप्जेजुङका दुई आयोजना छनोट भई विस्तृत आयोजना प्रतिवेदन डिपिआर र पहुँच मार्ग निर्माणको कामसमेत भइरहेको छ ।
महानगरमा गत जेठमा मेयर विद्यासुन्दर शाक्यसहित नयाँ जनप्रतिनिधि आएका हुन् । निर्वाचन भएलगत्तै मेयर शाक्यले काष्ठमण्डप निर्माण गर्ने घोषणा गरे। तर उनको बोली घोषणामै सीमित भएको छ ।
युवापुस्तालाई पुराना सीपको हस्तान्तरणले समेत संरक्षणमा सघाउँछ श्रेष्ठले भन्नुभयो । बेनीबजारका कला संस्कृति र सम्पदाको संरक्षणबाट जिल्लामा भित्रिने आन्तरिक तथा बाह्य पर्यटकलाई आकर्षित गर्न सहयोग पुग्ने उहाँको भनाइ थियो ।
उनलाई दिने भनिएको पुरस्कार आठ महिना बित्दा पनि आयोजनकले दिएन । उनले आफुले पाउनुपर्ने पुरस्कारबापतको रकमबारे आयोजकसँग कुरा गर्दै उल्टै धम्क्याउन थालियो ।
काठमाडौं जेष्ठ। परीक्षा नियन्त्रण कार्यालय सानोठिमीले शुक्रवार यस वर्षको एसएलसी परीक्षाको परीक्षाफल सार्वजनिक गरेको छ। परीक्षा नियन्त्रण कार्यालय अनुसार प्रतिशत विद्यार्थी उत्तीर्ण भएका छन्। गत साल प्रतिशत विद्यार्थी उत्तीर्ण भएका थिए।
संविधानको भाग को धारा उपधारा मा प्रत्येक नागरिकलाई राज्यबाट आधारभूत स्वास्थ्यसेवा नि शुल्क प्राप्त गर्ने हक हुनेछ र कसैलाई पनि आकस्मिक स्वास्थ्यसेवाबाट वञ्चित गरिनेछैन भन्ने लेखिएको छ ।
मेरा बुबा ल्हासामा व्यापार गर्नुहुन्थ्यो । त्यहाँ चाइनिजहरू आएपछि निजी व्यापार बन्द भयो । त्यसपछि बुबा नेपाल फर्कनुभयो । बुबाले चीनको खुब प्रशंसा गर्नुहुन्थ्यो । बुबा मात्रै होइन काका दाजुहरूले पनि चाइनजिहरू यस्तो उस्तो भनेर मीठामीठा कुरा गर्थे । यस्तो माहोलले कम्युनिष्ट व्यवस्था भएको देश यस्तो हुँदो रहेछ भन्ने छाप बस्यो ।
हामीले अष्ट्रेलियामा रहनुभएका नेपाली चलचित्रप्रेमी नेपालीलाई पुरानो या बासी नभई ताजा र नयाँ चलचित्र पस्कने उद्देश्यले नै नेपालभन्दा अगाडि यहाँ प्रदर्शन गरेका हौँ चलचित्रका निर्माता महेन्द्र अधिकारीको तर्क छ ।
राष्ट्रिय खेलकुद परिषद च्याम्पियनसिप अन्तरगत भएको तेश्रो राष्ट्रिय फेन्सिङ्ग च्याम्पियनसिप को अन्तिम दिन स्वर्ण हात पार्दै सेनाले सर्वाधिक स्वर्ण पदक प्राप्त गर्न सफल भएको छ ।
पुस भौतिक पूर्वाधार तथा यातायात मन्त्रालयले सडक एप्स संचालनमा ल्याएको छ । सडक मर्मतबारे जानकारी दिन आज एप्स प्रविधिको सुरुवात गरिएको हो । सडक बोर्ड नेपालले संचालनमा ल्याएको एप्
भदौदेखि आयोजनाहरूको अनुगमनमा सरकारको उच्चस्तरीय टोली सामेल भए पनि यस्ता अनुगमनबाट समेत विकास खर्च बढाउन सरकार विफल देखिएको छ ।
यिनले कति वस्तु र सेवा उत्पादन गरेका छन् कति रोजगारी पैदा गरेका छन् कति कर तिरेका छन् कति अरु पुँजी पैदा गरेका छन्
संवत् मा नेपालको राजसिंहासनमा वर्षका गीर्वाणयुद्धविक्रम शाह विराजमान थिए। जोगी राजा रणबहादुर शाह उनका पत्नी भाइभारदारसमेत जना स्त्रीपुरुष मारिएको प्रथम भण्डारखाल पर्व परेको डेढ वर्ष भइसकेको थियो।
के बिजुलीको भाउ बढ्दैछ कुलमान भन्छन् ठूला आयोजना बनाउन महशुल समायोजन गर्दा राम्रो हुन्छ
विजय यादव सिराहा क्षेत्र नम्बर प्रदेश सभा क बाट निर्वाचित भएका हुन् । उनी सालको पहिलो संविधान सभाको निर्वाचनमा विजयी भएर आपूर्ति मन्त्री भएका थिए ।
यो विषय हामीले पटक पटक उठायौ । तैपनि हाम्रै साथीहरुका कतिपय मुद्धाहरु ज्यूका त्यू नै छन् । हामीले यसलाई प्रतिक्रान्तिका रुपमा लियौ । प्रतिगामी शक्तिहरु सत्तामा आईसकेपछि हिजो क्रान्तिका पक्षमा लागेका हरुलाई अझ मुक्याएर ठिक पार्ने र नयाँ शक्त्तिलाई पनि तर्साएर आफ्नो शक्तिलाई टिकाएर राख्ने र हिजोका मुद्धामामिलामा अन्झाउने कार्यमा लागेका छन् । हामीले त हिजै घोषणा गरेर यो संविधानसभाले जनताले चाहेजस्तो संविधान नबन्ने भनेर भनिसकेका छौ । र शान्ति पनि स्थापना हुदैन भनेका छौ तर केहि राजनीतिक दलका कार्यकर्ता र जनतापनि भ्रममा छन् । एमाओवादी भित्रका केही साथीहरु अझै खस्ला र खाउला भनेर आस गरेर बसिरहनु भएको छ । अहिले त अझ प्रतिगामी शक्तिहरुको बाहुल्यतामा यो संविधानसभा बनेको छ । यो नक्कली संविधानसभाबाट सक्कली संविधान बन्दैन । संविधानसभाको औचित्य सकिएको छ । जुन म्यान्डेट लिएको संविधानसभाको विघटन गरियो । जनताको आँखामा छारो हाल्ने उपया मात्र हो र सत्तालाई बचाएर राख्ने षडयन्त्र मात्र हो ।
शुक्रबार रिलिज हुने बलिउड अभिनेता सलमान खान अभिनित रेस को नेपाल वितरण अधिकारलाई करोड लाख मिनिमम ग्यारेन्टी एमजी बुझाइएको छ।
प्रधानमन्त्री दाहालको भारत भ्रमणको तयारीका लागि तीन दिने दिल्ली भ्रमण सकेर फर्किएका परराष्ट्रमन्त्री डा प्रकाशशरण महतसहित सय यात्रु लिएर मंगलबार दिल्लीबाट काठमाडौं आएको जहाज अवतरण गर्ने क्रममा टायर पन्चर भई ग्राउन्डेड भएको हो । प्राविधिक इन्जिनियरिङ टोलीले सो विमानमा सापटी लिएको पाङ्ग्रा फिट गरी बिहीबार प्रधानमन्त्री दाहालसहितको भ्रमण प्रतिनिधिलाई भारत उडाउने निगमको तयारी छ ।
रक्सौलका स्थानीयहरुले पटक पटक ज्यान मार्ने धम्की समेत दिएको उनले बताए । नेपालमा हडताल छ तिमीहरु भने तेल लिन आउने यही जलाएर मारिदिन्छौ शुक्रबार रक्सौलमा भेटिएका उनले अन्नपूर्ण पोष्टसंग भने हामीलाई ज्यान जोगाउनै गा हो भइसकेको छ ।
असोज भीमदत्तनगर । कञ्चनपुरको भीमदत्तनगरपालिका खोल्टीकी वर्षीया बालिका निर्मला पन्त हत्यारा प्रकरणमा अनुसन्धानमा खटिएको तत्कालीन जिल्ला प्रहरी कार्यालय कञ्चनपुरको
शिक्षा विज्ञान तथा प्रविधि मन्त्रालय शिक्षा विभागले यही असार गते जिल्लास्थित शिक्षा विकास तथा समन्वय एकाइमा पत्र पठाई सालको माध्यमिक शिक्षा परीक्षा एसइई कक्षा मा सहभागी भई ग्रेड प्वाइन्ट एभरेज जिपिए न्यूनतम दशमलव र कक्षा मा भर्ना हुँदा त्यस धारमा न्यूनतम विद्यार्थी भई पूर्वाधार पूरा गरेका सामुदायिक विद्यालयमा सो कक्षा थप्ने अनुमतिका लागि सिफारिस गर्ने मापदण्ड पठाएको हो।
लहान नगरपालिकाको आठौं नगर परिषद् समारोहमा प्रमुख एवं कार्यकारी अधिकृत श्री कृष्ण बहादुर कार्कीले प्रस्तुत गर्नु भएको आ व को नीति कार्यक्रम तथा वजेट वक्तव्य
त्रिवि कार्यकारी परिषद्बाट परियोजना सञ्चालनको स्वीकृति नलिएको त्रिविलाई प्रतिशत रकम नदिएकोजस्ता विषयले विवाद बढाएको हो । विदेशी निकायसँग रकम लिएर परियोजना सञ्चालन गर्दा त्रिविबाट स्वीकृति लिनुपर्ने र त्रिविलाई प्रतिशत रकम दिनुपर्ने नियम छ । परियोजनाका लागि भन्दै आंशिक शिक्षकसमेत त्रिविको अनुमतिविनै नियुक्त गरिएको विद्यार्थीहरूको आरोप छ ।
प्रधानमन्त्री बनिसकेपछि समग्र मुलुकको सर्वाङ्गीण हितका निम्ति केन्द्रित रहनुपर्नेमा पार्टीका केही लडाकुलाई सेनामा जागिर खुवाउन सम्पूर्ण सामथ्र्य र समय किन खर्च गऱ्यौ प्रचण्ड
काठमाडौं असोज नेकपा एमालेका नेता काठमाडौं महानगरपालिकाका पूर्व प्रमुख केशव स्थापित संघीय समाजवादी पार्टीमा प्रवेश गर्नुभएको छ ।
नयाँ शक्तिको विकल्प नरहेको भन्दै युवा नेता राई भन्नुहुन्छ पुराना पार्टीहरुले नेपालको इतिहासमा एक चरण पूरा गरे । संघीयता धर्मनिरपेक्षता संविधानसभाबाट निर्वाचनजस्ता महत्वपूर्ण एजेन्डा स्थापित गरे । जसमा हाम्रो पनि नि स्वार्थ सहयोग थियो । पुराना पार्टीहरुले अहिले पञ्चायत र राजाको परम्परालाई अंगाल्दै छन् । समावेशिताको नाममा आफ्ना आसेपासेलाई पोस्दै छन् । देशमा भ्रष्टाचार अनियमिता व्याप्त छ । सुशासन सचादार शब्दको दुरुपयोग मात्र भइरहेको छ । त्यसकारण नेपालको विकास समृद्धि र अबको कार्यभार पूरा गर्न नयाँ शक्तिको विकल्प छैन ।
खुकुरी च्यालेन्जर टि क्रिकेट प्रतियोगिता अन्तर्गत शनिबार भएको खेलमा रोयल पि सी फाईटर विजयी भएको छ ।
नेपालमा हजार हेक्टर क्षेत्रफलमा स्याउ लगाइएको छ । वार्षिक हजार मेट्रिक टन स्याउ उत्पादन हुन्छ । वर्षमा फल्ने स्याउ एक रोपनीमा बोट लगाइन्छ । नेपालमा फलेको स्याउ स्वादिलो र रसिलो हुन्छ वरिष्ठ फलफूल विकास अधिकृत दीपक भट्टराई भन्छन् त्यही भएर बालबालिकादेखि वृद्धवृद्धासम्म सबै उमेरकाले यसको स्वाद मन पराउँछन् । उनका अनुसार स्याउबाट राम्रो आम्दानी पनि हुने हुँदा खेती गर्ने किसान बर्सेनि बढ्दै गएका छन् । पछिल्लो समय एक वर्षमै फल्ने उच्च घनत्व स्याउ खेती प्रविधि नेपालमा भित्रिएको छ । यो प्रविधिमार्फत सर्भिया र इटालीबाट बिरुवा ल्याएर सन् देखि खेती गर्न थालिएको हो ।
विश्व राजनीति केलाउने हो भने मिश्र अलग क्षेत्रबाट राजनीतिमा छिर्ने एक्ला भने होइन। वकालतसँगै समुदाय परिचालकको भूमिका निर्वाह गरेका बाराक ओबामा दुई कार्यकाल अमेरिकाको राष्ट्रपति भए। भारतीय राजनीतिमा उदाएका अरविन्द केजरीवाल सिभिल इन्जिनियर थिए। जागिरकै दौरान उनले भारतीय जनतालाई सूचनाको हक दिलाउन अहोरात्र खटेर म्यागेसेसे पुरस्कार पाए। त्यसपछि समाजसेवी अन्ना हजारेको आन्दोलनमा खटेका केजरीवालले पछि आम आदमी पार्टी खोले र दिल्लीको मुख्यमन्त्री बने।
तिमी नेपाल आउदा खर्च गर्छौ होला। नेपालीहरु पनि त कम छैनन नी अमेरिका गएको बेला ठाटले खर्च गर्छन् नेपालमा कोदोकै रोटी खाएको भए नि र मा बिस डलरको पिज्जा खान्छन्।
चिनियाँ राष्ट्रपतिले चीनले अघि सारेको बेल्ट एन्ट रोड इनिसियटिभ बिआरआई का लागि पनि अफ्रिकी राष्ट्रहरूलाई आह्वान गर्नुभएको छ । उहाँले अफ्रिकी व्यापारीहरूलाई दशौँ खर्ब अमेरिकी डलर भौतिक निर्माणका लागि लगानी गरिने बिआरआईमा लगानी गर्नसमेत आग्रह गर्नुभएको छ ।
भनिन्छ सपनाको प्रभाव मानिसको जीवनमा पर्ने गर्छ । निन्द्रामा देखिने सपनाहरूले मानिसको भविष्यको संकेत समेत गर्ने गर्छ । ज्योतिषहरू सपनाहरू र सपना देखेको
बिकास समिति अन्तरगत मुआब्जा पुर्नबास पुनस्थापनालगायत एकाइ रहेपनि उक्त समिति नै खारेज भएपछि मुआब्जा बितरणको काम पनि केही अन्यौलमा परेको छ ।
केही दिनयता सुनको बजारभाउमा आएको उतार चढाव यहाँ चर्चाको विषय भएको छ। साइप्रसले आफूसँग भएको सुन बजारमा बिक्री गर्ने निर्णय गर्नासाथ अन्तर्राष्ट्रिय सुन बजारमा त्यसको प्रभाव पर् यो। अन्तर्राष्ट्रिय बजारमा परेको प्रभाव नेपालमा पनि प्रष्ट देखियो। नेपाली बजारमा सुनको भाउ घट्दै तोलाको हजारसम्म भयो। सुनका व्यापारी र व्यवसायीहरुलाई यस वर्ष यत्ति नराम्ररी प्रभाव पार् यो कि उनीहरु पसल खोलेर पुरा पढौ
जुम्ला । जिल्ला प्रहरी कार्यालय जुम्लाले लाख हजार नगद रुपैयाँ सहित जना जुवाडे पक्रेको छ । जिल्लाका
यमपञ्चकको पहिलो दिन काग तिहार र दोस्रो दिन अर्थात कार्तिक कृष्ण चतुर्दशीका दिन कुकुर तिहार मनाईन्छ । कुकुर तिहारको दिन कुकुरलाई पूजाआजा गरि माला लगाइदिने चलन रहेको छ । त्यसपछि कुकुरलाई मन पर्ने खानेकुरा खान दिइन्छ । कुकुर तिहारको दिनमा आफ्नो घरमा पालेका मात्रै नभई सडकका कुकुरहरुलाई पनि माला लगाइदिइ टिका लगाइदिएर खाना खान दिइन्छ । विशेषगरी यो दिनमा प्राचिन कालदेखि नै मानवजातीसँग प्रगाढ र बलियो सम्बन्ध भएको जीवको रुपमा मानिने कुकुरको पूजाआजा गरिन्छ । हिन्दू धर्ममा कुकुरलाई आज्ञापालक र बफादार मानेर विशेष स्थान दिइएको छ ।
डीपीआर सम्झौतामा एलएमडब्लुले परियोजना निर्माणका लागि उपर्यूक्त प्रस्ताव ल्याएमा पहिलो प्राथमिकता एलमडब्लुले पाउने उल्लेख गरिएको छ । तर अहिलेसम्म न त एलएमडब्लुले परियोजनाको जिम्मा पाएको छ न त अन्य कम्पनीलाई नै जिम्मा दिइएको छ । सरकार आफै पनि परियोजना निर्माण गर्न सक्ने मानसिकतामा छैन ।
निर्वाचन आयोगले गर्ने खर्चबाहेक उम्मेदवारहरुको कूल खर्च रु साढे अर्बभन्दा बढी हुने देखिएको छ । यत्रो ठूलो रकम गाउँगाउँमा पुग्नेछ तर उत्पादन वृद्धिका लागि होइन मात्र निर्वाचन प्रयोजनका लागि । प्रतिनिधि सभाको निर्वाचनअन्तर्गत पदका लागि पहिलो हुने निर्वाचित हुने प्रणालीमा पहिलो चरणमा र दोस्रो चरणका लागि एक हजार गरी जम्मा दुई हजार जनाले उम्मेदवारी दिएका छन् ।
श्रीमतीको हत्या गरी फरार रहेका मदाने पुर्कोटदह पनाहका दुर्गा बहादुर नेपाली पक्राउ परेका छन् । कात्तिक गते राति मान्छे नबस्ने
गार्डेनिङ गर्न चाहने तर समयको अभावका कारण यसलाई रेखदेख गर्न नपाउने व्यक्तिहरुलाई यो अत्यन्तै सहज र सुलभ उपाय हुन सक्छ । घर रेस्टुरेन्ट होटल पार्टी सेमिनारलगायतका ठाउँमा छिटो तथा छोटो समयमा फूल बिरुवा सजाउन यो एकदमै प्रभावकारी हुनेछ ।
यो अभियानमा सर्वसाधारणहरु मात्रै हैन निजामति कर्मचारीको सहभागिता थियो । मधेसी र सरकारबिचको द्धन्दलाई निकास दिने आशामा अभियानमा साथ दिन आएको मानब साङ्लोमा उपस्थित निजामति कर्मचारी दिपक अधिकारीले बताउनुभयो ।
काठमाडौं मंसिर । प्रतिनिधिसभा तथा प्रदेशसभा सदस्यको निर्वाचनको जारी मतगणनाक्रममा वाम गठबन्धनको अग्रता थप फराकिलो हुँदै गएको छ । प्रतिनिधिसभातर्फका क्षेत्रको मतपरिणाम सार्वजानिक हुँदा वाम गठबन्धनका एमाले र माओवादी केन्द्रले क्षेत्रमा जित हासिल गरेका छन् । काँग्रेसले स्थानमा मात्र विजयी हासिल गरेको छ ।
निजगढ बैदेशिक रोजगारीबाट फकिएका बाराको निजगढ का विमल बजगाईले आफ्नो घरमा चप्पल उद्योग सञ्चालनमा ल्याउनुभएको छ । हनुमान चप्पल उद्योगको आज एक समारोहका विच निजगढ नगरपालिकाका मेयर सुरेश कुमार खनालले उद्घाटन गर्नुभयो । उद्घाटन कार्यक्रमलाई सम्बोधन गर्दै मेयर खनालले साना उद्योगबाट ब्यवसायिक बन्न सकिने बताउनुभयो । उहाँले निजगढमा औद्योगिक ग्राम स्थापनाका गर्ने नगरपालिकाको योजना रहेको बताउनुभयो ।
दुई पार्टीको संयुक्त चुनावी संयन्त्रको बैठकमा सङ्घीय समाजवादी फोरम नेपालको तर्फबाट रत्नेश्वरलाल कायस्थ धिरेन्द्रबहादुर श्रेष्ठ राजन केसी लाल बहादुर तामाङ र नयाँ शक्ति पार्टी नेपालको तर्फबाट देवेन्द्र पौडेल र खिमलाल देवकोटाको उपस्थिति रहेको थियो ।
समितिका ज्येष्ठ सदस्य लक्ष्मणलाल कर्णको सभापतित्वमा बसेको बैठकले जोशीविरुद्ध उजुरी दिन दिनको समय छुट्याएको छ । प्रधानन्यायाधीश पदका लागि प्रस्तावित नाममाथि सुनुवाइ समितिले प्रक्रिया अघि बढाएको छ । सूचना प्रकाशन गर्न भनेका छौँ । दिनसम्म जोशीविरुद्ध उजुरी दिन सकिनेछ ज्येष्ठ सदस्य कर्णले भने ।
कर्कट लगनशीलताले विविध अवसर जुटाउनेछ । तपाईंको नाम भजाएर अरूले नै फाइदा उठाउन सक्छन् । भौतिक सुखले मात्र ढुक्क हुन नसकिएला । प्रेममा अविश्वास सिर्जना हुनसक्छ । साताको अन्त्यमा यात्रा गर्ने अवसर जुट्नेछ । भोजभतेरमा सहभागी हुँदा पुराना मित्रहरूसँगको भेटले मनलाई प्रफुल्ल बनाउनेछ । वादविवादबाट टाढै रहनु नै उपयुक्त हुन्छ ।
अमेरिकाले जनगणतन्त्र कोरिया उत्तरकोरिया सँग निःसर्त वार्ताको प्रस्ताव गरेको सन्दर्भ आएको छ । के अमेरिका गल्दै गएको हो कोरियासँग
विभिन्न कारणले गैरकानुनी रुपमा बसिरहेका विदेशी नागरिकलाई युएईले तीन महिना आममाफीको समय दिएको छ । आममाफी प्रक्रिया सहभागी भएका सबैजना नेपाल फर्किएका भने छैनन् ।
एकदमै सन्तुष्ट छ । यहाँका साथीहरुले लामो समय देखि मिहेनत गरेर यसको तयारी गरिरहनु भएको थियो । जसका कारण प्रतियोगिता ब्यबश्थत रुपले सम्पन्न हुने छ भन्नेमा बिश्वस्त छु ।
परराष्ट्रमन्त्री महेन्द्र पाण्डेको एउटै मात्र घर छ । कोटेश्वरमा आना जग्गामा उनले घर बनाएका छन् । जुन घर हजार रुपैयाँमा किनिएको उनले उल्लेख गरेका छन् । नगद तीन लाख सुन तोला उनको सम्पत्ति छ । नबील बैंकमा लाख नेपाल बैंकमा हजार तथा कृषि विकास बैंकमा हजार रुपैयाँ जम्मा गरेका छन् । मनमोहन स्वास्थ्य विज्ञान प्रतिषठनमा लाख रुपैयाँको शेयर छ । जग्गा कतै नभएको र वटा मोटरसाइकल रहेको उनले उल्लेख गरेका छन् । उनले सबैभन्दा पहिला साउन गते नै सम्पत्ति विवरण बुझाएका थिए ।
प्रचण्डले अर्को प्रसंगमा अहिलेको निर्वाचन प्रणाली खर्चिलो भएकाले त्यसको विकल्पबारे छलफल भएको बताए । नेपालका निर्वाचन प्रणाली निकै खर्चिलो भएको भन्दै अध्यक्ष प्रचण्डले कमखर्चिलो र सवसाधारणले पनि निर्वाचन लड्न सक्ने खाल्को निर्वाचन प्रणाली अपनाउने पर्ने बताए । पुर्व प्रधानमन्त्री समेत रहेका प्रचण्डले निर्वाचनबारे अहिलेको जस्तो मानसिकताबाट बदल्नु पर्ने बताए । उनले आमजनताको पहुँच भित्र रहने गरि निर्वाचन प्रणाली बनाउन सासकिय प्रणाली परिर्वतन गर्न सकिने बताए ।
सामाजिक प्रतिष्ठा बढ्नेछ दाम्पत्य सम्बन्ध प्रगाढ हुनेछ र सन्तानबाट प्रसन्नता मिल्नेछ प्रयत्न गर्दा नयाँ नोकरी प्राप्त हुनेछ आजको शुभ अंक रहेको छ।
यसको अर्थ हो मेरो भविष्य निर्माण गर्ने साँचो मेरै हातमा हुन्छ। दुर्भाग्यवश हामीमध्ये अधिकांशलाई न त्यो साँचोको बारेमा थाहा छ न त्यसलाई खोज्ने जाँगर नै। सोचमा एउटा यस्तो चुम्बकीय शक्ति हुन्छ जसले हामीलाई आफ्नो रोजेको भविष्यको दिशामा निरन्तर गतिमान गराइरहन्छ।
पूँजीलाई जति चलायमान बनाउन सकिन्छ त्यति नै व्यवसाय चम्किन्छ । साथै पूँजीलाई चलायमान गर्न यसको योजना र व्यवस्थापनमा चनाखो हुनुपर्छ । कुनै पनि व्यवसाय वा व्यापारको जीवन भनेकै क्यास फ्लो हो । यही क्यास फ्लो र सन्तुलन परीक्षणलाई आधार बनाएर बैङ्कहरूले कर्जाका लागि अफर गर्छन् । व्यवसायमा नवप्रवर्तन रकमअनुसारको सेवा प्रवर्द्धन र बजार निकै महत्त्वपूर्ण हुन्छ । त्यस्तै सेवा वा वस्तुको मर्मत तथा स्थानान्तरण पनि आवश्यक हुन्छ । व्यवसायलाई अप्ठ्यारो नपर्नेगरी रकमलाई फ्लो गर्नुपर्छ जसले गर्दा व्यवसाय निरन्तर रूपमा चलोस् । फजुल खर्च रोक्ने र खर्चमा मितव्ययिता अपनाउने हो भने पनि व्यवसायमा प्रगति गर्न सकिन्छ ।
अनिता जस्तै कास्कीको मिजुरेकी वर्षिया प्रमिला नेपाली डेढ महिना अगाडि युएई आउनुभएको हो । वर्ष कुवेत र वर्ष जोर्डन काम गरेर उहाँ नेपाल फर्किनुभएको थियो । रोगले थलिएका श्रीमानको मृत्यु भएपछि पैसा कमाउन विदेशिनु उहाँको बाध्यता बन्यो ।
भारतीय प्रधानमन्त्री नरेन्द्र मोदी पहिलो कार्यकालमै तेस्रो पटक नेपाल भ्रमण गर्दैछन्। उनले तीन पटक भ्रमण गर्ने देशहरुमा फ्रान्स र रसिया अहिलेसम्म छ। अब नेपाल थपिँदैछ।
अनिश बुधबार राती बजे नेपाल आइपुगेका हुन् । साढे चार बजे दुबईबाट उडेर साढे दसबजे नेपाल आइपुगेका हुन् । फ्लाई दुबईबाट काठमाडौं आएका हुन् । संखुवासभाको मत्स्यपोखरीका अनिश युएई आएको एकवर्ष पछि साल कात्तिकमा जेल चलान गरिएको थियो । उनलाई युएईको अलऐन जेलमा राखिएको थियो । नेपाल फर्काउन उनलाईएकहप्ता अघि नै जेल प्रशासनले कैदी रिहा गर्ने विभाग पुर्योएको थियो ।
शरिर जोडिएर बच्चा जन्मनु निकै दुर्लभ घटना हो । हरेक लाखमा शरिर जोडिएका जुम्ल्याहा जन्मिने गरेका छन् ।
अर्घाखाँची । नयाँ शक्ति पार्टी नेपाल अर्घाखाँचीले स्थानीय तह निर्वाचनका लागि उम्दवारहरुको नाम सार्वजनिक गरेको छ । यसै क्रममा सन्धिखर्क भूमिकास्थान र शीतगंगा गरी तीन वटा नगरपालिकासहित मालारानी पाणिनी र छत्रदेव गाउँपालिकामा उम्मेदवारहरुको नाम सार्वजनिक गरिएको जिल्ला संयोजक गोकर्ण थापाले जानकारी दिनुभयो ।
बालाजु क्षेत्रमा अस्पताल कलेज र बैंकहरू सञ्चालनमा छन् । एक जनाको जमिन अर्कोले लिन करोडांैको चलखेल हुने गरे पनि कारबाही गर्ने स्पष्ट मापदण्ड नभएकाले प्रक्रिया अघि बढाउन नसकिएको उत्तर दिए ।
राजविराजस्थित सरकारी कार्यालयमा समेत सेवाग्राहीको सङ्ख्यामा निकै कमी आएको एक कर्मचारी बताउँछन् । यसैगरी अत्यधिक गर्मी बढेपछि बजारको पसलमा चिसो पेयपदार्थको बिक्री वितरणमा वृद्धि हुनुका साथै केही व्यापारीले उचित मूल्यभन्दा बढी मुल्य लिई बिक्री वितरण गर्ने गरेको उपभोक्ताहरुले गुनासो गरेका छन् ।
सुरक्षा परिषद्को बैठकपछि एकजना सदस्यले भनेका छन् कि सिरियाको समस्याको राजनीतिक समाधान खोज्नुपर्छ भन्नेमा त सबै सहमत छन् तर त्यो समस्या समाधानको नमूना कस्तो हुने भन्ने विषयमा भने एकमत हुनसकेको छैन ।
पछिल्लो डेढ महिनामा जिल्लामा अखण्ड सुदूरपश्चिम र थरुहट थारुवान आन्दोलनले जातीय द्वन्द्व बढ्ने खतरा भइरहेका बेला यो गाउँलाई भने कुनै फरक पारेको छैन। दुवै समुदायका अगुवाले गाउँमा सद्भाव बिग्रने गरी आन्दोलनका मुद्दाबारे कुरा गर्न नपाइने नियम बनाएका छन्।
काठमाडौं असोज रातो मच्छिन्द्रनाथको रथलाई ललितपुरको इटीटोलबाट जावलाखेल तानिँदैछ । ज्योतिषहरुले बिहीबार नै रथ तान्नको लागि साइत निकालेपनि समय अभावमा तानिएको थिएन ।
त्यस्तै थुप्रै बहुराष्ट्रिय लगानीकर्ताहरू नेपालमा लगानी गर्न उचित वातावरण पर्खिएर बसिरहेको मोरङ व्यापार संघका महासचिव अविनाश बोहराले बताए । लगानीकर्ताले कुनै पनि देशमा लगानीको पोलिसी कस्तो छ भनेर हेर्छ तर यहाँ अझै पनि लगानीको पोलिसी निर्माण हुनसकेको छैन उनले भने अब पनि संविधान निर्माण हुन नसके यहाँ सञ्चालनमा रहेका उद्योगसमेत बन्द गर्नुको विकल्प छैन । उनका अनुसार अहिले अधिकांश उद्योगीले घाटा सहेरै भए पनि उद्योग सञ्चालन गरिरहेका छन् ।
क्यानडाका एरिक ब्राउन एक टेक्निकल डाइभर हुन् र उनले इजिप्टमा एक डाइभिङ स्कूल पनि खोलेका छन् । मंगलबार राती उनले फेसबुकमा गरेको पोस्ट अनुसार उनले अहिलेसम्म सात डाइभिङ मिसन पुरा गरिसकेका छन् ।
ना अ आईने कुनै विषयलाई व्यवस्थित रूपमा गर्नगराउन बनेको सरकारी नियम कानुन विधान । कानुन ना सरकारका तर्फबाट बनेको नियम कानुन वा विधि विधान । को उल्लेख ना अड्डा वा अदालतबाट कुनै कामकुराका सम्बन्धमा लेखापढी वा निर्णय गर्दा प्रमाणका निम्ति दिइने कानुनी महल दफा उपदफा आदिको हुलिया । फलाना ऐनको फलानो नम्बर दफा उपदफा ले यस्तो भएको र यस्तो हुनुपर्छ भनी देखाइएको ऐनको नजिर नजिरको उल्लेख । को म्याद ना कुनै विषयमा कानुनी कामकारबाही कहिले सुरु गर्ने वा समाप्त गर्ने भनी ऐनमा तोकिएको समय । खाना ना कानुनविभाग । बर्खिलाप वि ऐनकानुनविरुद्ध । कानुनका दृष्टिले आपत्तिजनक । सवाल ना ऐनकानुन र त्यसअन्तर्गत बनेका नियम उपनियम आदि । अड्डाअदालतलाई जारी गरिएको सवाल र ऐन ।
यसको मतलव हो भारतको आफ्नै आन्तरिक समस्या छ जसले गर्दा उसको निर्यात खस्किरहेको छ। नेपालले बिक्री गरेको कारणले भारतलाई अप्ठेरो पर्यो भन्ने तर्कलाई उसैको तथ्यांकले खण्डन गर्छ। अर्थात नेपालको जुटका कारणले उसको निर्यात घटेको होइन।
सरकारले संहिता संशोधनका लागि कुनै प्रक्रिया अघि नबढाए मंगलबार आकस्मिक बाहेक अन्य सेवाका लागि बिरामीलाई भर्ना नगर्ने बुधबारदेखि आकस्मिक बाहेक अन्य शल्यक्रिया बन्द गर्ने बिहीबारदेखि आकस्मिक बाहेकका ल्याब तथा रेडियोलोजी सेवा बन्द गर्ने चिकित्सकका घोषित कार्यक्रम हुन्।
सो मन्त्रालयले यही असार गते सबै जिल्ला समन्वय समितिका कार्यालयहरु र सबै स्थानीय तहहरुलाई जारी गरेको निर्देशनः स्थानीय सरकार सञ्चालन ऐन को दफा उपदफा तथा अन्तर सरकार वित्त व्यवस्थापन ऐन दफा उपदफा ले गाउँपालिका र नगरपालिकाले प्रत्येक वर्ष असार गतेभित्र आगामी आर्थिक वर्षको राजस्व र व्ययको अनुमान सम्बन्धित गाउँसभा वा नगरसभामा पेस गर्नुपर्ने व्यवस्थाअनुसार दिनभित्र आयव्यय विवरण पेस गर्न अनुरोध गरिएको छ ।
समिति गठन भएयता आफ्नो कार्यविधि स्वीकृत गरी विधान संशोधनका आधार तय गर्नुका साथै पार्टीका विभिन्न निकाय भ्रातृ एवं शुभेच्छुक संस्था जनसम्पर्क समितिलगायत सरोकारवालाबाट सुझाव लिइसकेको छ । काङ्ग्रेस नेता एवं विधान संशोधन मस्यौदा समितिका प्रवक्ता रमेश लेखकले समितिले प्रारम्भिक मस्यौदालाई तीन दिनभित्र एकीकृत गरी प्रदेशस्तरको छलफलमा लैजाने बताउनुभयो । केन्द्रीय कार्य समितिको सङ्ख्याका बारेमा प्रारम्भिक चरणमा विकल्पसहित मस्यौदा गरिरहेको छाँै उहाँले भन्नुभयो ।
जोमसोमस्थित अन्नपूर्ण संरक्षण क्षेत्र आयोजना एकयाप को सहयोगमा स्थानीयवासीले ठिनीदेखि नमखुलेक हुँदै नीलगिरि हिमालको फेदीमा पाँच हजार मिटरको उचाइमा रहेको मेसोकोन्दो पार गरेर तिलिचो ताल पुग्ने करीब किलोमिटर लामो पदमार्ग निर्माण गरेका हुन् ।
भक्तपुर । भक्तपुरको प्रसिद्ध बिस्केट जात्राको पहिलो दिन भैरवको रथ तान्ने क्रममा मध्यरातिसम्म भएको ढुङ्गा हानाहानमा चार प्रहरीसहित जना घाइते भएका छन् । घाइते हुनेमा प्रहरी नायब निरीक्षक सरोज
असार काठमाडौं । मध्यपश्चिमाञ्चलले सातौं केन्द्रस्तरीय राष्ट्रपति रनिङ सिल्ड खेलकुद प्रतियोगिताको उपाधि जितेको छ ।
आ व को दोश्रो चौमासिकको सामाजिक सुरक्षा भता प्राप्त गर्ने लाभग्राहीहरुको रकम सम्बन्धित बैंकमा पठाइएको सूचना
शम्भु श्रेष्ठ । गणतान्त्रिक नेपालमा प्रेस स्वतन्त्रतामाथि कालो बादल मडारिन थालेको छ । स्वतन्त्र प्रेसको लागि यो शुभसंकेत होइन । लोकतान्त्रिक गणतान्त्रिक व्यवस्था ल्याउन महत्वपूर्ण भूमिका खेल्ने नेपाली प्रेसमाथि दुईतिहाइको सरकारले अंशुक लगाउन नयाँ मुलुकी ऐन कार्यान्वयनमा ल्याएको छ । यो ऐन कार्यान्वयनको प्रारम्भमै प्रहरीले पत्रकारहरु थुन्ने र पत्रकारहरुसँग बयान लिने काम गरेको छ । जुन विषयलाई लिएर प्रहरीले पत्रकार थुन्ने र पत्रकारसँग बयान लिने काम गरेको छ त्यसले प्रेस स्वतन्त्रता कुण्ठित गरेको छ । समाचार साभार गरेकै आरोपमा एउटा निर्दोष पत्रकार चार दिनदेखि थुनिनु पर्ने र सरोकारै नभएको विषयमा प्रहरीकहाँ पत्रकारले बयान दिन जानुपर्ने अवस्था भनेको राज्य आतंक नै हो । समाचार लेखेकै भरमा एउटा पत्रकार बिनाकारण हिरासतमा बस्नुपर्ने अवस्थाले सरकार प्रेस स्वतन्त्रताको घाँटी निमोठ्न अग्रसर भएको पुष्टि हुन्छ ।
नेपालमा भनाइ पनि छ साउनमा हरियो देख्ने गोरुले सधैँ हरियो देख्छ। शायद हाम्रा कतिपय परम्पराहरु यस्तै देख्न पाइन्छ। कसैले बुझेर गरेका छन् कसैले बिरालो बाँधेर श्राद्ध गरेका छन्। सही
उनी माइती नेपाल काँकडभिट्टाको संरक्षणमा छिन् । बलात्कारका आरोपीहरु दमक नगरपालिका का सुमन राई समीर श्रेष्ठ र कमल गाउँपालिका का किरण श्रेष्ठलाई प्रहरीले पक्राउ गरेको छ।
काठमाडौ । शाही यूवा शक्ति नेपालले जनताको भावना अनुसारको हिन्दु राष्ट्र र राजसस्थालाई संविधानमा नसमेटिए शसस्त्र यूद्धको चेतावनी
धर्मशास्त्रहरूमा राजा उल्लेख हुनाले कहीं न कहीं सम्बन्ध देखिन्छ तर हिन्दुत्व र राज्य प्रणाली अलग कुरा हुन्। कन्जरभेटिभ फिलोसफी मा आधारित पार्टी निर्माण गर्दा नेपालका लागि राजासहितको प्रजातन्त्र उपयुक्त हो भन्ने हामीलाई लागेको हो। नेपालको भूराजनीतिक अवस्था धार्मिक सामाजिक सांस्कृतिक परिवेश र हालको राजनीतिक परिस्थितिले पनि राजतन्त्र आवश्यक ठहर् याउँछ।
केन्दीय अनुदानको भरमा नगर सञ्चालन गर्नुपर्ने अबस्था भएपनि हरेक बर्ष केही न केही दिर्घकालिन महत्वका संरचनाहरु र्निमाण गर्ने आफ्नो अभिप्राय भएपनि नेपाली काग्रेसबाट र्निबाचित केही वडा अध्यक्षहरुले अनाबस्यक बखेडा झिकेको उनको भनाई छ । कनिका छरेजस्तो तरिकाले अबको बिकास संभव नहुने मेयर सिंहले जिकिर गरे । हरेक बर्ष महत्वकाक्षी संरचनाहरु र्निमाण गरेर राईनासलाई बिकासको गतिमा लैजाने कुरामा उहाँहरुको बिरोधको कुनै अर्थ नभएको थापाले बताए ।
यो एउटा अभियान हो जसमा तपाई हाम्रो सक्दो सहयोगको अपेक्षा राख्दछौ । यस अभियानलाई साकार पार्न वि सं सालसम्ममा चमेरो सहकारीका सदस्य दाता तथा अन्य दाता गरी लगभग दाताहरुवाट रु का दरले रु रकम जम्मा हुने आशा लिएका छौ । यही क्रमलाई अगाडी वढाउदै वि सं सालसम्ममा दाताहरुको अमुल्य सहयोगमा रु वाट करोड अभियानलाई पुरा गर्ने लक्ष्य लिएका छौ । यस कोषको साँवा रकम अक्षयकोष मानी प्राप्त हुने ब्याजलाई वृद्ध वृद्धाहरुको सेवामा निम्न योजनाहरुमा लगाइने छ ।
काठमाडौं मंसिर गतेबाट प्रदर्शनमा आउने चलचित्र सुश्री सम्पति मा समावेश दोस्रो गीत सार्वजनिक गरिएको छ ।
जनसहभागीतामा आधारित सौय सडक वती कार्यक्रम संचालनका लागि प्रस्ताब पेस गर्ने समबन्धि सूचना
एजेन्सी । युक्रेनमा एउटा डरलाग्दो सडक दुर्घटनामा एउटा गाडी दुई वटा कारसँग ठोकिंदा भकुण्डो जस्तै गरी ठक्कर खाने गाडी हावामा फन्को खाँदै भुईमा झर्न पुग्छ। तर त्यति ठूलो दर्घटनाबाट पनि भाग्यमानी ड्राइभर अच्चमले बच्छन्।
सेवा प्रवाहलाई छिटो छरितो बनाउन हाल गाउँपालिकाको आफ्नै भवन नभएको अवस्थालाई मध्यनजर गर्दे गाउँपालिकाको लागि उचित स्थानमा निःशुल्क जग्गा प्राप्ती सम्वन्धी प्रकृया अगाडी वढिरहेको हुँदा जग्गा प्राप्ती र निर्णय पश्चात आ व । मा भवन निर्माणको डिजाइन एवं सर्भे लगायतका आवश्यक प्रकृया पुरा गरि भवन निर्माण गर्ने कार्यलाई अगाडि बढाइने छ ।
यसको विक्री प्रवन्धक एनएमबी क्यापिटल लिमिटेड हो । यो लघुवित्तको पछिल्लो समय नेपाल स्टक एक्चेन्जमा प्रतिकित्ता शेयर कारोबार रुपैयाँमा भइरहेको छ ।
माछामासु जाँडरक्सी खाँदैनन् तर खानेहरुसंग बसेर घण्टौं रमाइलो गर्छन् । गीत संगीत र साहित्यमा रमाउँछन् । रोमान्टिजम् उनको नशा नशामा देखिन्छ । मन खोलेर बोल्छन् विन्दास स्वभाव नै उनको आकर्षण हो ।
दुवै देशबाट काठमाडौंसम्म जोड्ने रेलमार्ग भने त्यति सहज छैन। रेल विभागका सिनियर डिभिजनल इन्जिनियर सिडिर्इ प्रकाशभक्त उपाध्याय तुलनात्मक रुपमा केरुङ काठमाडौंभन्दा रक्सौल काठमाडौं रेल परियोजना भौगोलिक रुपमा सहज रहेको बताउँछन्।
वर्षजिविस उपसभापतिको जिम्मेवारीमा छँदा विभिन्न पार्टीका कार्यकर्ता कर्मचारी र सरकारी प्रणालीलाई समन्वय गरेर काम गरेको बताउँछन् शर्मा । सामूहिकतामा विश्वास गर्ने उनले सालदेखि पुष्प व्यवसायमा हात हालेका हुन् । करीब लाख हजार रुपैयाँ लगानीबाट उनले विपुरोज नसरी शुरू गरेका हुन् । श्रीमती राधाले नसरीको व्यवस्थापन गर्छिन् । त्यसमा सहयोग र रेखदेख उनको पनि रहन्छ । उनको नसरीमा मौसमी र भित्री तथा बाहिरी सजावटका ग्रीनप्लाण्टहरू उपलब्ध छन् । प्राय निजी घर विभिन्न कार्यालय स्कूल र कलेजहरूबाट नसरीमा ग्राहकहरू आउने राधाले जानकारी दिइन् । नसरीमा रू देखि हजार सय रुपैयाँ मूल्यसम्मका बिरुवा छन् । महीनादेखि गोलभेडा अकबरे खुर्सानी कुरिलोलगायतको अर्ग्यानिक खेती पनि थालेका छन् उनले । भाडामा लिएको डेढ रोपनी जमीनमा चारओटा टनेल बनाएर उनले तरकारीसँगै कट फ्लावर का निम्ति गोदावरी फूलको खेती पनि शुरू गरेका छन् । अर्ग्यानिक खेती गर्नका लागि शर्माले सालमा ललितपुरको गिम्दी गाविसमा रोपनी जग्गा किनेका छन् ।
बज्दा बज्दै रोकिएमा मा क्लिक गर्नुहोला । यदि त्यसो गर्दा नि नभएमा मा क्लिक गर्नुहोला ।
विकसित मुलुकमा गोपनियताको हकसँगै सूचनाको हक पनि बनेको छ। र गाली बेइज्जतीसम्वन्धी कानून पछि छ। तर प्रेस स्वतन्त्रता कुण्ठित भएको छैन। अमेरिकाकै कुरा गराैं त्यहाँको गोपनियताले फोहोरको गोपनियताको समेत ग्यारेन्टी गरेको छ। अनि अमेरिकाको संविधानको पहिलो संशोधनमा नै संसदले प्रेस स्वतन्त्रतालाई असर गर्ने कुनै पनि कानून बनाउन नपाइने ग्यारेन्टी गरेको छ।
उक्त सहकारी संस्थाका अध्यक्ष रमेश गौतमले सालमा लाख शेयर संकलन गरी रु लाख हजार बाट कारोबार शुरु भएको र आर्थिक वर्ष मा मात्र संस्थाले रु करोड लाख शेयर पूँंजी संकलन गर्न सफल भएको जानकारी दिनुभयो । रासस
असार ब्राजिल कोपा अमेरिका फुटबल प्रतियोगिताको क्वारफाइनलबाटै बाहिरिएको छ । चिलीमा जारी प्रतियोगिता अन्तर्गत आइतबार बिहान सम्पन्न अन्तिम क्वाटरफाइनल खेलमा पराग्वेसँग टाइब्
कयौ शताब्दीदेखि मानिसहरु यो विचित्रको गाउँ हेर्दै आएका छन् । औं शताब्दीसम्म यो गाउँमा बाहिरबाट मानिसहरुलाई आउन रोक लगाइएको थियो । तर आम्दानी बढाउनका लागि उनीहरुले करिब एक सय वर्ष पहिला आफ्नो गाउँको ढोका बाहिरबाट आउनेहरुका लागि पनि खुला गरे ।
गोदावरीको उकालो कटेपछि पुगिन्छ खानीडाँडा। भासुको भीर छिचोल्दै पाहाडको नागबेली बाटोमा एकनासले गुडिरहेको थियो गाडी।
पुष्प व्यवसायीका अनुसार यस वर्षको काग तिहार र कुकुर तिहारमा मात्र लाख रुपैयाँ बराबरको फूल बिक्री भएको छ । धनुषामा यस वर्ष फूलखेती गर्ने किसान बढेको र फूलको राम्रो उत्पादन भए पनि माग बढेकाले गएको वर्षभन्दा बढी फूल आयात गर्नुपरेको जानकी मन्दिरमा वर्षौँदेखि फूल बेच्दै आएका रामनारायण मालीले बताए ।
भानुभक्तले जति जाने आफ्ना बाजे श्रीकृष्ण आचार्यबाट जाने । किनभने उनका बाजे नेपालका छेउभित्तादेखि भारतको काशीसम्म जताजता गए पनि भानुभक्त पनि उनको हातको चोर औंला समाउँदै हिंड्थे। अनि उनका बाजे धार्मिक भइकन विद्वान् पनि थिए । त्यस बखत तनहुँभरि श्रीकृष्णको सुनाउँ थियो । त्यसैले बाल्यकालदेखि भानुभक्तको जीवनचर्या एउटा कविको जस्तो एउटा जमिनदारको जस्तो र एउटा राजर्षि ठाँटको जस्तै थियो ।
यो गीत दोहोर्याइ तेहेर्याइ सुन्दै र अछामका दु ख गुन्दै हामी साँफे झर्यौँ । नेपालको अविकास र असमानताको कथा बोकेर अछाम औँ शताब्दीमा औँ वा औँ शताब्दी बाँचिरहेको छ । यता हाम्रो देशका नीतिनिर्माता काठमाडौँदेखि हेटौँडासम्म सुरुङ्गमार्ग खनेर विकासको बाजी मार्ने दाउमा छन् ।
भारतले दिएको बुँदेले पनि बैधानिकता विषयक सवाललाई सम्वोधन गरेको छैन । भारत आफैंले दिएको समझौतापत्र र सुझावमा फसेको छ।
उमेर ढल्केपछि बिहे गरे तापनि प्रेमराजेश्वरीले सुखमय जीवन बिताउन सकिनन् । यिनका पति योगेन्द्रप्रताप शाही सुभाषचन्द्र बोसको दलका कार्यकर्ता थिए । त्यसैले शाहीको समय पर्ूण्ातया राजनीतिमा नै केन्द्रित थियो । एकातिर सन्तान नहुनु अर्कातिर विदेशको वास हुनु अनि आफ्ना पतिको जीवन राजनीतिमा सक्रिय हुनु नारीका लागि कष्टकर नै हुन्छ । यसै परिस्थितिमा प्रेमराजेश्वरी पनि बाँधिएकी थिइन् ।
सडक साघुरो भएकाले दुर्घटना भएको सुर्खेतबाट इँटा र डिजेल बोकेर आएका ट्रक चालक प्रेमबहादुर परियारले बताए । ट्रक भित्तामा नठोकिएको भए बस सिधै नदीमा खस्थ्यो बर्दिया घर भएका चालक परियारले भने बस र यात्रु बचाउन ट्रक भित्तामा जोतेँ । बसलाई थोरै ठक्कर लागेकाले माथि अड्कियो सबै बाँच्न सफल भयौ । उनलाई पनि सामान्य चोट लागेको छ । ट्रकको सिसा फुटेको छ भने केही कुच्चिएको छ ।
शान्ति मिसन दक्षिण सुडान अनमिसमा मा खटिएका सेनालाई गाउँमा गस्तिमा जाँदा खाद्यान्न बाड्ने अनुमति छैन । तर दयालु स्वभावका नेपाली सेना भने आफ्ना लागी बोकेको खाद्यान्न समेत बेला बेला बाड्ने गर्छ ।
त्यसैगरी थानकोट चेकपोष्टमा बा च नम्बरको मारुती भ्यानबाट बजारमा बिक्री वितरणका लागि लैजाँदै गर्दाको अवस्थामा उल्लेख्य मात्रामा तयारी अवस्थामा रहेका नक्कली करेन्ट गुट्खा फेला परेको प्रहरीले जनाएको छ। बरामद गरिएका ती सूर्तीजन्य पदार्थ करिब करोड रुपियाँ बराबरको रहेको बताइएको छ। अवैध रुपमा गुट्खा उद्योग सञ्चालन गर्दै आएका दुई भारतीय नागरिक पक्राउ परेको महानगरीय प्रहरी परिसर काठमाडौंका प्रवक्ता डिएसपी मोहन थापाले जानकारी दिनुभएको छ।
दक्षिण अफ्रिकाका पुर्व क्रिकेटर जोन्टी रोड्सले बुधबार कीर्तिपुरस्थित त्रिभुवन विश्वविद्यालको अन्तर्राष्ट्रिय क्रिकेट मैदानमा यू र यू राष्ट्रिय टिमलाई प्रशिक्षण दिनेक्रममा नेपाली राष्ट्रिय टिमका प्रशिक्षक जगत टमाटासँग । तस्वीर रोशन सापकोटा
काठमाडौँ इटालियन साहित्यकार डारियो फोको कान्ट पे वन्ट पे को नेपाली अनुवाद नाटक राजधानीको अनामनगरस्थित मण्डला थिएटरमा मञ्चन सुरु भएको छ । शनिबारदेखि सुरु नाटकको नेपाली नाम सकेको तिरौंला नत्र फिरीमा राखिएको छ ।
मानव तस्कर गिरोह कति शक्तिशाली हुन्छ भन्ने बेचिएर फर्किएकाहरू सहजै कुनै पनि निकायमा उजुरी गर्न सक्दैनन् । एसपी बज्राचार्यले सुनाइन् पठाउने समूह शक्तिशाली हुने हुँदा पीडितहरू कुरा खोल्न डराउँछन् ।
संघका अध्यक्ष घिमिरेले कम्पनी छनोट प्रक्रिया अन्तिम चरणमा पुगेको बताए । मुलुकमा सय वटा बुलेट भए ढुवानीका लागि पर्याप्त हुन्छ सरकारको अनुमतिअनुसार संघले सोहीअनुसार तयारी गरेको छ उनले भने ।
सामान्यले विज्ञसहितको सुझाव लिई तयार गरेको मस्यौदामाथि प्राविधिक र केही व्यावहारिक प्रश्नसमेत उठाई कानुन मन्त्रालयले पत्राचार गरेको थियो । विभिन्न बुँदामा सोधिएको जिज्ञासाको जवाफ सामान्य मन्त्रालयले पठाइसके पनि नियमावली टुंगो लागेको छैन ।
आ आफ्नो स्वार्थ समूह अनुभव दृष्टिकोणका आधारमा जे पनि टिप्पणी हुने गरेको छ । सबै कसुर उस्तै हुँदैनन् । राज्य विप्लब गर्ने राष्ट्र नै टुक्राउन खोज्ने संवैधानिक पद्धति नै लडाइदिने हतियारसहित आक्रमण गर्ने र अन्य सामान्य अपराध एउटै हुन्छन् त त्यसकारण कसुरको वर्गिकरण हुन्छ । कुनै कसुर जघन्य कुनै गम्भीर कुनै सामान्य हुन्छन् । कसुरको वर्गिकरण अनुसार सजायको पनि वर्गिकरण हुन्छ । अहिले मृत्युदण्डसम्मको माग भइराखेको छ । संविधानले मृत्युदण्डको कानून बनाउन दिँदैन । कुनै कसुर बढी गम्भीर संवेदनशील छ भने त्यसमा बढी सजाय दिनुपर्ने हुन्छ ।
दम्पतीबीच विवाद वा पारिवारिक असमझदारी बढ्न सक्छ मानसम्मानमा बृद्धि हुनेछ मुखमा सरस्वतीको बास भएको दिन हो त्यसैले महत्त्वपूर्ण ठाउँमा बोली बिक्नेछ प्रियजनसँगको भेटघाटले दिन रमाइलो बनाउनेछ आजको शुभ अंक रहेको छ ।
नेकपाको सचिवालय बैठकमा नेताहरुले उनलाई राजीनामा गराउने बिषयमा सोमबार राती कुराकानी भएको थियो। उनको अभिब्यक्तिलाई लिएर सामाजिक सञ्जालमा पनि उनको व्यापक अालोचना भएको थियो।
फाइनल खेलमा उत्कृष्ट प्रदर्शन गदै सर्वाधिक स्कोर गरेका ग्रिनल्यान्डका राजिब आलेमगर उत्कृष्ट खेलाडी चुनिए । ग्रिनल्यान्डका अनिश पाण्डे बेष्ट थ्रि पईन्टर चुनिदा उपबिजेता गोल्डेनपिकका गोपाल भण्डारीले हाईस्करको उपाधि जिते ।
भूकम्प पछि निकै दुःख पाइयो । धनजनको नोक्सान त भयो नै बस्ने ठाउँ पनि पाइएन । सुरक्षित बास खोज्दै पहिला कालिकास्थान र त्यसपछि पिपलटारमा आइपुग्यौं । एसीएफ भन्ने अन्तर्राष्ट्रिय संस्थाले रु लाख जति सहयोग गर् यो । बाँकी आफैं उठाएर टहरा बनायौं ।
तर लेते भने त्यस्तो निरस छैन । प्रकृतिले लेतेको काखलाई हरतरहले सिंगारेको छ । अचेल थुप्रै होटलहरू पनि बनेका रहेछन लेते गाउँमा । घुम्न जानेले समय विताउँनु पर्ने ठाउँ हो यो । तर आफूलाई एक रात पनि बस्ने मेसो मिलेन त्यहाँ त्यस्तै पर्यो । मनमा अतृप्त प्यास बाँकी रहेकै छ खै कहिले मेटिने हो यो प्यास
भारतले अघोषित नाकाबन्दी गरेपछि वैकल्पिक स्रोतको खोजीमा लागेको निगमले चीनबाट अनुदानमा प्राप्त लाख लिटर पेट्रोल ल्याउन थालेको छ भने सो पेट्रोल नेपाल भित्रने क्रममा रहेको छ । चीनबाट ल्याइएको पेट्रोल निगमको थानकोटको भण्डारण डिपोमा भण्डारण गरिएको छ ।
विद्यालयमा शिक्षक अभाव हुँदा गाउँकै केटाकेटीले समस्या भोग्नुपरेपछि थोरै भए पनि सहयोग होस् भनेर शिक्षक नियुक्त गरेर पठाइदिएका छौं बुढाले भने आशा छ यसबाट पक्कै पनि विद्यालय र बालबालिकालको सिकाइमा टेवा पुग्नेछ ।
बालिकाको उपचारमा संलग्न एमडिजिपी डाक्टर विज्ञान प्रजापति हुन्। उनले भने बिरामीका बुवाले नै बायाँ हात भनेकाले पलास्टर गरेको हुँ। चेकजाँच रिपोर्ट हेर्नेभन्दा पनि बिरामीका आफन्तले भनेको सुनेर काम गरें। तर फेरि बिरामीलाई बोलाएर दायाँ हात पलास्टर गरिसकेको छु। नागरिक दैनिकबाट
सिनियर छात्रातर्फ आयोजक ग्रिनल्याण्डले टिआईएलाई को स्कोरमा हरायो । ग्रिनल्यान्डको जितमा प्रतियोगिताकै हाईस्कोररको उपाधि जितेकी सितोस्ना केसीले सर्वाधिक स्कोर गरेकी थिईन् । सिनियर छात्रातर्फ ग्रिनल्यान्डका आरिस्का खड्काले उत्कृष्ट खेलाडीको उपाधि जितिन् । थ्रि पइन्टरको उपाधि भने टिआईएकी ऐनी गुरुङले जितिन् ।
त्यो इन्स्टलमेन्टमा हुन्छ पहिला रिसर्च हुन्छ तालिम हुन्छ अनि सेवा पनि उपल्लो स्तरको हुन्छ। त्यो उद्देश्य लिएर आएको म केही महिनापछि देखि नै अब इन्स्टिच्यूट खोल्नु पर् यो भनेर दौडिन थालेँ। त्यो बेलामा अहिले कार्डियोलोजी इन्स्टिच्यूटका डाइरेक्टर हुने व्यक्तिले मेडिसिन पनि पढ्न थाल्नु भएको थिएन होला। क्यान्सरका विशेषज्ञ यो देशमा जन्मेका पनि थिएनन्। उनीहरु भन्दा पहिला म इन्स्टिच्यूट चाहिन्छ भनेको मान्छे। नबुझेर होइन बुझेर।
यसका साथै राष्ट्रिय प्राकृतिक स्रोत तथा वित्त आयोगले पनि समन्वय र सहजीकरण गरी समस्या समाधान गर्ने पहल गर्नु उपयुक्त हुन्छ । अन्यथा स्थानीय तह जनप्रतिनिधि एवम् संघीय सरकारप्रति जनताको विश्वसनीयता घट्न गई संघीयताप्रति नै जनताको दृष्टिकोण नकारात्मक हुन सक्छ ।
त्यस्तै पूर्वराष्ट्रपति डा रामवरण यादवका तत्कालीन सल्लाहकार डा हरि शर्माका अनुसार यस वार्ताबाट शीतयुद्धको एक मात्र अवेशषको अन्त्य हुनसक्ने सङ्केत देखिएको र यसबाट नेपाल जस्तो आणविक शस्त्रास्त्रको राजनीति नगरी शान्ति र लोकतन्त्रको राजनीति गर्ने देशका लागि यो वार्ता महत्वपूर्ण हुनसक्छ ।
एक्काइसौं शताब्दीमा धर्म र राजनीतिलाई जोड्न खोज्दा टिक्दा पनि टिक्दैन। तर हिन्दू राष्ट्रको पहिचान मेटाउने राजनीति हुँदा हामीले माग राख्नु स्वाभाविक हो। हामीले हिन्दू धर्मका आधारमा राज्य चलाऊ कानून बनाऊ भनेका छैनौं। धर्म परिवर्तन गराइनुहुन्न मात्र भनेका हौं।
शाह बरिष्ठ अभिनेता प्रशिद्ध गीतकार कवि चलचित्र लेखक निर्देशक संगीत नाट्य बिभागका पूर्व प्राज्ञ नेपाल टेलिभिजनका संस्थापक अध्यक्ष तथा महा प्रबन्धक समेत हुन्। बहु प्रतिभाशाली ब्यक्ति अन्तर्राष्ट्रिय नेपाली साहित्य समाज कोलोराडो च्याप्टरको निमन्त्रणलाई स्वीकार्दै कोलोराडो आउन लागेका हुन्।
दिंग्ला पश्चिममा फैलिएको डाँडामा फालिकोट छ । सेन राजाका पालामा माझकिरात पूर्वको दिंग्लाकोट र फालिकोट दुवै राजवासका लागि योग्य रहेकाले बेलाबेला राजाको मुकाम यतै हुन्थ्यो ।
प्रतिस्पर्धाबाट फाइदा उठाउन सकिनेछ टाढाको यात्रा सम्भावना छ शिव भगवानको अरधनाले काममा सफलता मिल्नेछ आजको सुभ अंक रहेको छ ।
खोकनामा भएको गल्र्सको उपाधि भिडन्तमा डिफेन्डिङ च्याम्पियन रिलायन्सले इनोभेटिभलाई ले हराउदै उपाधि रक्षा ग यो । रिलायन्सकी कविता श्रेष्ठले स्कोर गरिन् । इनोभेटिभकी समन्ता थापाले अंक जोडिन् ।
सञ्चारकर्मी अर्थात् सञ्चारमाध्यमले नराम्रो वा बिग्रेका र बिग्रन थालेका विकास गतिविधि हुन् वा अन्य विषयहरू किन नहुन् सबैको खोजी गर्नु जरुरी हुन्छ। अन्यायमा परेकालाई न्याय दिनु आवाजविहीनहरूको आवाज बन्नु लाखौं रकम खर्च गरेर निर्माण गरिएका विकास निर्माणमा देखिएका अनियमितताहरूको बारेमा खबरदारी गर्नु स्वाभाविक हो। खबरदारी गर्नुपर्दछ यो पनि स्वाभाविक हो।
भदौरे झरीले भत्के बिग्रेका बाटाघाटा बनिसके । मठमन्दिरदेखि घरआँगनसम्म चिटिक्क छन् । वारि डाँडा र पारि डाँडामा भोक्कर नरसिंह बिगुल मृदंग र दमाहा गुञ्जिन थालेका छन् । यो गुञ्जन यति बेला गौरा पर्वले लिएर आएको हो ।
यो योजना असोज गतेदेखि मंसिर गते सम्म लागू हुनेछ । यो अवधिभरी सिटी एक्सप्रेस मार्फत मनी ट्रान्स्फर गर्ने सम्पूर्ण सेवाग्राही यो उपहार योजनामा सहभागी हुनेछन् । यस उपहारको विजेता छनौट गर्दा विद्युतीय प्रणालीद्वारा गरिनेछ । यो योजना मार्फत जम्मा जना उपभोक्ताहरु विजेता हुनेछन् । यो योजना सिटी एक्सप्रेसमा कार्यरत कुनै पनि व्यक्तिलाई लागु हुनेछैन ।
राप्ती गाउँपालिका वडा नं एउटै टोलका तीन जनाको ज्यान गएपछि सिंगो गाउँ शोकमा डुवेको छ । ज्यान गुमाएकाहरु सुवेर चौधरी विन्ति घर्ती र कविता घर्तीको घर एउटै टोलमा छ । स्थानिय दलबहादुर घर्तिमगरले यो ठाउँका अधिकांश व्यक्ति कमाइ गर्न बाहिर जाने गरेको बताउनुभयो । दैनिक खाना खाएर सय रुपैयाँ ज्याला दिने भनेर ठेकेदारले यहाँका युवायुवतीलाई मुस्ताङ लगेको उहाँले बताउनुभयो ।
चितवन राष्ट्रिय निकुञ्जसहित नेपालका गैँडा रहेका निकुञ्जमा आउँदो हिउँदमा गैँडा गणना गर्ने तयारी भइरहेको छ । गत वर्षको वर्खामा राप्ती र नारायणी नदीले गैँडा बगाएको थियो । त्यतिबेला नौ गैँडा भारतबाट उद्धार गरी ल्याइएको थियो । थप गैँडा बगाएको र मरेको आशङ्का गरिएको भए पनि यकिन तथ्याङ्क छैन । चार वर्षको फरकमा गैँडा गणना गरिन्छ । हो । चितवन राष्ट्रिय निकुञ्जका प्रमुख संरक्षण अधिकृत वेदकुमार ढकालका अनुसार यसअघि सन् मा गैँडा गणना गरिएको थियो ।
केशवलाल श्रेष्ठको स्मृतिमा आयोजित दोस्रो राष्ट्रिय पुरुष भलिबलको उपाधी नेपाल पुलिस क्लबले जितेको छ । मंगलबार हेटौंडा बस्तिपुर स्थित निर्मल बहुमुखी क्याम्पसको मैदानमा भएको फाइनल भिडन्तमा नेपाल आर्मी क्लबलाइ सोझो सेटमा पराजित गर्दै पुलिसले उपाधी जितेको हो ।
हाल निर्माण गरिरहेको सोही नदिमा मेगावटको अपर नौगड गाढ जलविद्युत आयोजना अन्तिम चरणमा पुगेको कम्पनीले निकालेको बिज्ञप्तीमा लेखिएको छ ।
नारायण ढुङ्गाना काठमाडौँ कात्तिक रासस नेपाल भ्रमण वर्ष नजिकिँदै गर्दा नेपालको पर्वतीय पर्यटनलाई अन्तर्राष्ट्रिय बजारमा प्रवद्र्धन गर्न अपरिहार्य महसुस गरिएको छ । विश्वको सर्वौच्च शिखर सगरमाथालगायतका अन्य हिमाल नयाँ पर्यटकीय उत्पादन पर्वतीय पर्यटनका लागि आशालाग्दो क्षेत्र प्रमाणित हुने निर्विवाद छ । प्रचारप्रसारको अभावमा अन्तर्राट्रिय जगत्मा नेपालका पर्यटकीय सम्भावना भएका पर्वतीय पर्यटनको बजारीकरण एवं प्रवद्र्धन हुन सकेको छैन । पर्यटकलाई नयाँ स्वाद पस्किने उत्पादन नै पर्यटन वर्ष को विशेषता हुनसक्ने छ । अतिथिदेवो भवः भन्ने भावनालाई साकार तुल्याउँदै सेवाप्रवाह गर्न यस्ता पर्वतीय पर्यटनको प्रचारप्रसार हुनु जरुरी छ भन्नुहुन्छ नेपाल पर्वतारोहण सङ्घका महासचिव कुलबहादुर गुरुङ । देशको शान्ति सुरक्षा राजनीति स्थिरता अनुकूल मौसम र तीव्र प्रचारप्रसारका कारण पर्वतीय पर्यटनमा आकर्षण बढ्दो छ तर पर्याप्त प्रयास देखिँदैन । नेपालमा यतिधेरै माउन्टेन छन् अहिलेको अवस्थामा आएका पर्यटक उल्लेखनीय होइन गुरुङले भन्नुभयो अझै प्रचारप्रसार गर्नु जरुरी छ ।
यस बर्ष हजार हेक्टरमा धान खेती गरिएकोमा प्रति हेक्टर दशमलव का दरले लाख हजार सय उत्पान हुने अनुमान गरिएको थियो । हप्ता दिन अझै पानी नपरे उत्पादनमा भारी गिरावट आउने कृषि कार्यालयका प्रमुख राकेश ओझाले बताउनुभयो । खडेरीले धानमा ठुलो असर परेको छ एक हप्ता अझै पानी नपरे स्थिति भनै बिग्रने देखिएको पक्का छ उहाले भन्नुभयो । लामो समयको खडेरीले जिल्लाको कृषि उपजका साथै बर्षभरी खाने धानबाली नष्ट भएको भन्दै राजनितिक दलहरुले कपिलवस्तुलाई सुख्खाग्रस्त जिल्ला घोषणा गरि किसानलाई राहत तथा क्षतिपूर्ति दिन माग गर्दै आएका छन् ।
पोखरा साउन ।कस्केली अधिकृत समाज कास्कीले शनिवार स्वास्थ्य सम्बन्धी सचेतना कार्यक्रमको आयोजना गरेको छ।
संविधान कार्यान्वयनमा देखापरेका असन्तुष्टि हटाई सर्वस्वीकार्य काम गर्न शान्ति प्रक्रियालाई टुङ्गोमा पु याउन भूकम्पप्रभावित जिल्लामा पुनःनिर्माण र नवनिर्माण प्रक्रियालाई गति दिन सार्वजनिक प्रशासनलाई चुस्त तथा दुरुस्त बनाउन र आर्थिक संमृद्धिका लागि कसरी अघि बढ््न सकिन्छ भनी कार्ययोजना प्रस्तुत गर्न निर्देशन दिनुभएको प्रधानमन्त्री कार्यालयका सचिव सान्तबहादुर श्रेष्ठले उल्लेख गर्नुभयो ।
आजवाट सोह्रश्राद्ध सुरु भयो । हिन्दु धर्मको मान्यताअनुसार पितृ दोषका कारण व्यक्तिहरुलाई कयौं बाधा र कठिनाइहरु आइपर्छन् । त्यसैले पितृपक्षमा मानिसहरुले आफ्नो कर्मलाई सुधार्ने र कुलको रक्षाका लागि पूर्वजहरुको प्रार्थना गर्ने गर्दछन् ।
गुरुङ कला संस्कृतिको जीवन्त अनुभव गर्न पाइने समुद्री सतहबाट दुई हजार मिटर उचाइमा रहेको यो गाउँ लमजुङ हिमालको काखमा लुट्पुटिएको छ । वरिपरिको हरियो वनजङ्गलका कारण सिक्लेसमा चरा र वन्यजन्तुप्रेमी रमाउने गरेका छन् ।
गत वर्षको भूकम्पले क्षति पु याएको माथिल्लो त्रिशूली ए जलविद्युत् परियोजनाको ड्याम साइट मर्मत सम्भारका लागि रु करोड लाख विनियोजन गर्ने निर्णय बैठकले गरेको उहाँले जानकारी दिनुभयो । प्रवक्ता कार्कीले केमिकल इञ्जिनियरिङ केमिकल इञ्जिनियरिङ एन्ड पोलिमर साइन्स बायो मेडिकल बायो टेक्नोलोजीलगायत इञ्जिनियरिङका विभिन्न विधालाई पनि इञ्जिनियरिङ अनुसूचीमा समाहित गर्ने निर्णय गरिएको बताउनुभयो ।
उच्च रिजोल्यूशन ः नोचटच डिस्प्ले कम उज्यालोमा उत्कृष्ट फोटो खिच्ने क्यामेरा र न्युमोरस न्याँ सफ्टवयर फिचर यो फोनमा रहेको छ । वानप्लसले यस वानप्लस लाई मोडलमा जीबी र जीबी बजारमा ल्याएको हो । एनसेलका ग्राहकहरुको लागि हरेक हप्ता एम बि प्रोमोस्नल डाटा प्याक प्रत्येक हप्तासम्मको लागि प्रगोय गर्न सकिने छ ।
प्रदेशसभाले साविक नम्बर प्रदेशको नाम गण्डकी राखेपछि जातीय संघ संस्थाले त्यसकाे विराेधमा बन्द हड्ताल र अान्दाेलन थालेका छन् । यसअघि उक्त प्रदेशको नाम तमुवान वा तमुवान मगरात राख्ने चर्चा चलेको थियो ।
युवादेखि बृद्धसम्मका जो कोहीको छाति यो गीत सुन्दा गर्वले फूल्छ यस गीतका लेखकका कपाल मात्र होइन परेलीहरु पनि फूलिसके । उनै लेखक राष्ट्रकवि माधव घिमिरे एक सय वर्ष पुग्न वर्ष बाँकी छ । दिनचर्या भने कुनै तन्नेरीको भन्दा कम छैन ।
यसअघि यो प्रतिशत थियो । यसअनुसार बैंकहरुले निक्षेप लिँदा दिने ब्याज र ऋणमा लगाउँदा लिने ब्याजको अन्तर प्रतिशत कामय गर्नुपर्नेछ । यस्तो दरलाई क्रमशः घटाउँदै जाने नीति राष्ट्र बैंकले लिएको छ ।
उत्तर अमेरिका । टाइम म्यागजिनले द साइलेन्स ब्रेकर्स अर्थात् मौनता तोड्नेहरुलाई यस वर्षको टाइम वर्ष व्यक्ति बनाएको छ । यस वर्ष अमेरिकामा चर्चित फिल्म निर्माता हार्वे वेइनस्टेइनको यौन अत्याचारबारे खुलासा
अन्त्यमा विश्वका ठूला व्यापारीसँग नयाँ नयाँ प्रविधि र पैसा छन् जुन प्लास्टिकका विकल्प खोज्न उपयोगी हुनसक्छ । यसले प्लास्टिक व्यवस्थापनमा मद्दत गर्छ ।
दोहोरी र आधुनीकमा गित गायनमा धेरै फरक भए पनि गायिकाले सबै गित गाउनु पर्छ भन्ने मान्यता लिएर आफुले दुबैमा हात बढाएको सुनाइन् । लक्ष्मी पछिल्लो समय गायनमा मात्र होइन उनि मोडलिङमा पनि उत्तिकै चिनिएकी छन् । चर्चित गायक खुमन अधिकारी र गायिका लक्ष्मी आचार्यको तिज गीत भिटामिन सार्वजनिक भिडियो सहित
नार्कमा कार्यकारी निर्देशकको पद रिक्त छ । त्यस्तै वैज्ञानिकको दरबन्दीमा पद रिक्त छन् । तेस्रो तहको अनुसन्धानकर्ता वैज्ञानिकको दरबन्दी सबैभन्दा बढी मात्रामा रिक्त छ । यस पदका लागि दरबन्दी रहेकोमा जना अर्थात् एक तिहाइ मात्र कार्यरत छन् । त्यस्तै वरिष्ठ वैज्ञानिक पाँचौ तहमा पनि जनाको स्वीकृत दरबन्दीमा जना मात्र कार्यरत छन् ।
पीडितलाई क्षतिपूर्ति दिने पीडकले हो तर उसँग आवश्यक रकम रहनेछ भने राज्यले तिर्नुपर्छ । त्यसका लागि पीडित राहत कोष स्थापना गर्न भनिएको छ । पीडितलाई सम्बोधन नगरेसम्म फौजदारी न्यायको उद्देश्य पूरा हुँदैन ।
सम्यक मिडिया प्रा लि का अध्यक्ष निधान चन्द्र श्रेष्ठ को उपचारका क्रम मा निधन भएको छ । निमोनिया बाट पिडित
त्यसलाई अन्त्य नगरी नेपालका समस्या समाधान हुँदैन भनेर मैंले त्यतिबेलै भनेको थिएँ। दुर्भाग्यवश त्यसबेला कांग्रेस र कम्युनिष्ट मिलेर अघि बढ्न सकेनन्।
छोटो समयमानै अन्तराष्ट्रिय प्रतियोगिताहरुमा पदक प्राप्त गर्न सफल भईसकेको ट्राईयाथलन खेलले भारतको गुहाटीमा भएको दक्षिण एशियाली खेलमा पहिलो सहभागितामानै एक रजत र एक कास्य पदक प्राप्त गर्न सफल भईसकेको छ ।
असार गते धान दिवसको अवसरमा गोरखामा आयोजित बैठकले विपिन चन्द्र ढकाललाई महासंघको केन्द्रीय संयोजक चयन गरेको हो । बैठकले प्रदेश तीनको संयोजकमा विष्णुप्रसाद सापकोटा र प्रदेश नं को संयोजकमा कृष्ण घिमिरेलाई चयन गरेको छ ।
गायिका भावना आचार्यको नयाँ गीत बग्ने खोला ले यतिबेला बजार तताएको छ । सार्वजनिक भएको छोटो समयामा लाख बढीले
चौथो संस्करणका विजेता नेपाल व्यायाम मन्दिरका रामबहादुर दाहाल छैटौ मिस्टर हिमालय राष्ट्रव्यापी शारीरिक सुगठन प्रतियोगिताको पुरुष केजीमा शुक्रबार फाइनलमा प्रवेश गरेका छन् । उनीसंगै सिटी हेल्थ स्टुडियोका विशुराम केसी मध्यपुर फिजिकल फिटनेस क्लबका अमितकुमार मण्डल मिड वेस्टर्न फिटनेस सेन्टरका सुरेन्द्र थापा र रुपेन्द्हीका ताराबहादुर थापा क्षेत्री पनि फाइनलमा पुग्न सफल भए ।
भदौ र गते काठमाडौंँमा उक्त सम्मेलन हुँदैछ । गृह मन्त्रालयले सम्मेलनलाई केन्द्रित गरेर थप पाँच हजार सुरक्षाकर्मी परिचालन गरिएको जानकारी दिएको छ । सम्मेलनलाई सफल सुरक्षित र उपलब्धिमूलक बनाउन विशेष सुरक्षा योजना समेत तयार गरिएको गृहमन्त्रालयले जानकारी दिएको छ ।
छोरा कृष्णप्रसाद अधिकारीको हत्यामा संलग्न तत्कालीन माओवादी कार्यकर्ताहरूलाई पक्राउ गरी मुद्दा चलाउन माग गर्दै दिनदेखि अनशनरत गंगामायाप्रति देखाइएको उपेक्षा झ्न् कहालीलाग्दो छ । गंगामायाको न यो पहिलो अनशन हो न माग नयाँ । यही मागमा अनशनरत अवस्थामै प्राण त्यागेका उनका पति नन्दप्रसादको शव अहिले पनि शिक्षण अस्पतालको मोर्चरी मै छ ।
वन र वन्यजन्तुको संरक्षण सँगसँगै पर्यटकलाई निकुञ्ज घुमाएर वन्यजन्तु अवलोकन गराउनु उनको दैनिकी थियो । सौराहाको होटल पार्क साइडका सञ्चालक परियार चितवन राष्ट्रिय निकुञ्जमा पर्यटकका लागि पथ प्रदर्शक समेत हुन् ।
यो पार्टी सबै प्रकारका प्रतिकृयावाद अवसरवाद र संकीर्णताका बिरुद्ध तथा सामाजिक सद्भाव एवम् राष्ट्रिय एकताको पक्षमा रहेको छ । राजनीतिक स्थायित्व दिगो शान्ति सुशासन र समृद्धिको मार्गमा अग्रसर रहँदै राष्ट्रिय सुरक्षा राष्ट्रिय एकता र देशभक्तिमा आधारित उन्नत सभ्यतायुक्त समृद्ध समाज निर्माण गर्ने हाम्रो उद्देश्य रहेको छ । उपलब्ध साधन र श्रोतहरुको अधिकतम् उपयोग राष्ट्रिय पूँजीको निर्माण र परिचालन तथा समृद्ध नेपाल सुखी नेपाली को लक्ष्य हासिल गर्न दुई पार्टीको एकीकरणबाट बलियो आधार सिर्जना हुनेछ । यस अनुरुप सरकारको प्रभावकारी संचालन गरिने छ । यही लक्ष्य उद्देश्य र मान्यता अनुरुप पार्टी पंक्ति एकताबद्ध संगठित र परिचालित हुनेछ ।
साथै गृहमन्त्रालयले दोषीलाई कडा कारबाही हुने बताउँदै अनुसन्धानमा संलग्न पदाधिकारी दोषी पाइएमा पनि कारबाही हुने स्पष्टीरण दिएको छ । समस्याको समाधान शान्तिपूर्ण ढंगबाटै हुने भन्दै मन्त्रालयले सबैलाई शान्ति सुव्यवस्था कायम राख्न सबैलाई आग्रह गरेको छ ।
तपाईंले प्रत्येक कुराहरुमा सफलता निकै ढिलो पाउनुहुन्छ तर जब पाउनुहुन्छ स्थायी रुपमा पाउनुहुन्छ अर्को शब्दमा भन्नुपर्दा तपाईं मेहनती हुनुहुन्छ र संघर्ष गर्न सक्नुहुन्छ ।
जेठ चितवन चीनलाई उपहार दिन चितवन निकुञ्जको जंगलबाट ल्याएर सौराहास्थित बोमामा राखिएको एकसिंगे गैंडाका बच्चा केटो एक महिनामै मानिससँग लहसिन थालेको छ । शुरुमा आउँदा आक्रामक गैंडा सबै अहिले मानिससँग नजिक हुन थालेको हो । मानिसले खानेकुरा ल्याइदिन्छ की भनेर मानिस देख्ने वित्तिकै नजिक आउन था
उनको पुस्तक पति स्वाप भन्नुभयो मानवशरीरहरु छन् हार्ड बनाउन सम्बन्ध छ । हामी यति धेरै क्षमता छ क्षणिक र दिर्घकालिन दुवै भित्र र बाहिर को साझेदारी हामी भनिन्छ विवाह । सम्बन्ध छैन रूपमा कालो र सेतो तिनीहरूले हुन प्रयोग रूपमा मान्छे अब परिभाषित प्रतिबद्धता आफ्नै तरिकामा एक बाटो भनेर तिनीहरूलाई लागि काम गर्दछ र डेटिङ साइटहरु संग ती परिभाषा छ । अनलाइन डेटिङ अब लागि बस एकल यो पनि जोडे लागि देख बढ्न नजिक मसला माथि आफ्नो सेक्स जीवन र पूरा जस्तै झुकाउ पुरुष र महिला । सँगै ल्याए को शीर्ष जोडे डेटिङ साइटहरु एक नजर लिनुहोस् र हेर्न छ जो एक छ लागि सबै भन्दा राम्रो तपाईं र तपाईंको साथी । एकल र युगल समान छन् उत्तिकै मा स्वागत वयस्क मित्र एक को सबै भन्दा ठूलो साइटहरु लागि तिकडी मामिला र अन्य सेक्सी मुठभेडों सीधा समलिङ्गी समलैंगिक वा वयस्क मित्र वा मिलानको यो बाहिर गरेको मिलियन सदस्यहरू छ । प्लस आफ्नो पैसा कुनै राम्रो छ किनभने यहाँ एक मानक सदस्यता बिल्कुल मुक्त छ र डाउनलोड गर्न अनुमति दिन्छ मा साइन अप खोज र इश्कबाज जोडे देख माथि गर्न आफ्नो सेक्स जीवन महसुस गर्नेछन् सही मा घर मा हुन शरारती जहाँ तिकडी फाइदाहरू संग मित्र झूल र मामिलामा प्रोत्साहन छन् मा तल देख्यो यस मुक्त साइट छ लाखौं को सदस्य र बढ्दै छ एकदम हरेक महिना भइरहेको या त हुन शरारती प्रयोग गुप्तिकरण गर्न सबै राख्न आफ्नो जानकारी सुरक्षित छ र रोक्न देखि लिएर फाइदा अरूलाई हुनेछ । तेस्रो जोडने आफ्नो सम्बन्ध सुपर सजिलो छ मित्र अन्वेषक चयन गर्नुहोस् आफ्नो चयन प्रदान आफ्नो उमेर देश र जिप वा हुलाक कोड आफ्नो इमेल ठेगाना प्रविष्ट गर्नुहोस् स्क्रीन नाम र पासवर्ड खोज शुरू र प्रेमलीला तपाईं आवश्यकता छैन आफ्नो वालेटमा को यो भाग लागि मित्र पत्ता लगाउने प्रक्रिया हो । साइट देख्नुहुन्छ आगंतुकों लाखौं हरेक महिना त्यसैले तपाईं राम्रो प्राप्त गर्न थाले । समलिङ्गी र जोडे पूर्ण मुक्त छन् र प्रोत्साहन गर्न आफूलाई मा पुरुष जे आफ्नो किंक छ तपाईं पाउन सक्छन् एक वा सँगी जोडी जो यो मा पनि । पहिलो कुरा के छ प्रदान गर्न यो साइट संग आफ्नो सम्बन्ध स्थिति उमेर स्थान र इमेल कि पछि बाहिर पुग्न लागे प्रयोगकर्ता मा आफ्नो मा वा प्रतीक्षा मानिसहरू लागि राष्ट्र बनाउन अत्यधिक संगत सुझाव तपाईं को लागि छ । पा तेस्रो वा अधिक थप गर्न आफ्नो साझेदारी छ रूपमा सजिलो रूपमा बन्द गिरने एक मा लग भन्दा को लाख सदस्य छन् लेस्बियन वा महिला र लाखौँ छन् तिनीहरूलाई अनलाइन आफ्नो क्षेत्र मा कुनै पनि समय मा अन्तरक्रिया गर्न तिनीहरूलाई पठाउन भर्चुअल भ्रमण च्याट कोठा सुरु एक निजी सन्देश वा पनि प्रयोग दुई तरिका भिडियो । तपाईं अनुमान गर्न सक्नुहुन्छ यो नाम देखि झुल्नु छ एक डेटिङ साइट को लागि जोडे र एकल देख लागि शरारती मजा कि तिनीहरूले छौं एक रात खडा तिकडी वा वा समूह सेक्स । अधिक भन्दा सदस्यहरु माथि बनाउन र प्रयोगकर्ता आधार र तपाईं सामेल गर्न सक्छन् र तिनीहरूलाई चैट सुरु तुरुन्तै मार्फत पाठ वा भिडियो मुक्त लागि डेटिङ जोडे को एक छ हाम्रो मनपर्ने मुक्त डेटिङ साइटहरु लागि जोडे किनभने वातावरण अनुकूल छ र खुला झुकाउ त्यसैले तपाईं व्यक्त गर्न सक्छन् आफ्नो इच्छा बिना न्याय । सीधा समलिङ्गी समलैंगिक र एकल र जोडी स्वागत गर्न साइन अप पोस्ट आफ्नो जानकारी र फोटो र प्रोफाइल ब्राउज सेक्सी मान्छे नजिकका कुनै लागत मा फरक जोडे डेटिङ वेबसाइट मा आफ्नो मिशन जडान गर्न छ अन्य लागि मित्रता सल्लाह र मिति रात छैन झूल । विश्वास हरेक प्राण छ जोडीलाई । हरेक दम्पतीले एक खेलमा र तिनीहरूले तपाईंलाई मदत पाउन खेलमा मुक्त लागि प्रयोग आफ्नो व्यापक खोज सुविधा गर्न ब्राउज द्वारा कुराहरू जस्तै समान हित यौन अभिमुखीकरण स्थान र नवीनतम सदस्य । भने र विष चिरहरिलता हुन सक्छ गैर विवाही सम्बन्ध छ त्यसैले तपाईं छन् शब्दहरू भनेर अभिवादन तपाईं मा पाली एक डेटिङ साइट को लागि विवाहित दम्पतीले मा कसले विश्वास अवधारणाहरु यस्तो गैर एकै जनासित मात्र विवाह खुला सम्बन्ध खुला कामुकता र मानक सदस्य बनाउन सक्छ एक प्रोफाइल हेर्नुहोस् अरूलाई मा डाटाबेस बचत मनपर्ने पठाउन भर्चुअल र पहुँच विभिन्न पाली स्रोत कुनै वालेट आवश्यक छ । तीन कदम मा मेरो र आफ्नो स्वतन्त्र दर्ता पूरा भएको छ । आफ्नो इमेल थप्न आफ्नो जन्म मिति स्थान र उपयुक्त खाता प्रकार छ । महिला पुरुष जोडी पुरुष युगल महिला युगल वा महिला वा पुरुष एकल । त्यसपछि मित्र मिति र सम्बन्ध छन् बस कुना वरिपरि छ । इच्छा पूर्ण छ बारम्बार नाउँ बीचमा सबै भन्दा राम्रो डेटिङ साइटहरु लागि जोडे किनभने यो गरेको छन् जो मान्छे को लागि साँच्चै समर्पित गर्न जीवन शैली । मात्र जोडे र एकल महिला छन् अनुमति साइन अप गर्न पठाउन र प्राप्त च्याट र सन्देशहरू समूह सामेल र हेर्नुहोस् घटनाहरू र यो सबै सम्पूर्ण मुक्त लागि तिनीहरूलाई त्यसो गर्न । कुनै लुकेका शुल्क जाँदैछन् पप अप गर्न पछि । अनलाइन डेटिङ साइटहरु लागि जोडे प्रदान एक महत्त्वपूर्ण सेवा गर्ने मानिसहरूलाई जस्तै आफ्नो सम्बन्ध एक सानो कम कालो र सेतो एक र एक सानो त्यसैले अर्को समय तपाईं छौं थप्दा तेस्रो वा चौथो वा पाँचौं मिश्रण गर्न उल्लेख गर्न सूची माथि । हामी तपाईं प्रतिज्ञा सन्तुष्ट हुनेछु रूपमा सम्पादक मा मुख्य डेटिङ सल्लाह म निरीक्षण सामग्री रणनीति सामाजिक मिडिया संलग्नताको र मिडिया मौका छ । जब म छु छैन लेख्दै चीज वा मेरो वर्षको प्रेम कामकाज लियोनार्डो म छु सुनेर हेरिरहेका वा पिउने डेटिङ सल्लाह को एक संग्रह छ डेटिङ विशेषज्ञहरु गर्ने बाँड्ने बुद्धि मा सबै कुराहरू डेटिङ दैनिक ठूलो प्रयास भएका छन् कायम गर्न विश्वसनीय डाटा मा सबै प्रस्ताव प्रस्तुत गरिएको छ । तर यो डाटा प्रदान गरिएको छ प्रयोगकर्ता सधैं जाँच प्रस्ताव प्रदायक आधिकारिक वेबसाइट लागि हालको सर्तहरू र विवरण छ । हाम्रो साइट देखि क्षतिपूर्ति प्राप्त को धेरै प्रदान गर्दछ साइट मा सूचीबद्ध छ । साथ कुञ्जी समीक्षा कारक यो क्षतिपूर्ति प्रभाव पार्न सक्छ कसरी र कहाँ उत्पादनहरु देखा साइट मार्फत सहित उदाहरणका लागि क्रम मा जो तिनीहरूले देखा हाम्रो साइट समावेश गर्दैन सम्पूर्ण ब्रह्माण्ड को उपलब्ध प्रदान गर्दछ सम्पादकीय राय व्यक्त साइट मा कडाई हाम्रो आफ्नै र प्रदान छैन पारित वा विज्ञापनदाताहरु द्वारा अनुमोदित छ ।
ग्वालडुब्बा बजार पूर्वतर्फ रहेको वडा कार्यालय भवन नजिकै बम विष्फोट भएको वडाध्यक्ष बलराम खरेलले जानकारी दिए । बम विष्फोटबाट कार्यालयको झ्यालको सिसा फुटेको छ भने पर्खालमा सामान्य क्षति भएको छ ।
सालको घटना हो । पाकिस्तानमा पूर्वप्रधानमन्त्री जुल्फिकर अलि भुट्टोलाई फाँसी दिइएको थियो । त्यहीकारण नेपालमा आन्दोलन चर्कियो । अस्कल क्याम्पसमा छिरेर प्रहरीले विद्यार्थी कुटे । विद्यार्थीलाई छतबाटै खसालियो । एक विद्यार्थीको मृत्यु नै भयो ।
बर्दिवास भदौ । हेलो हजुर को बोल्नु भएको मोबाइलमा लगातार घण्टी बजिरहेपछि फोन रिसिभ गर्दै ललिता जयसवालले भन्नुभयो म
जिल्लामा उडान भर्दै आएका वटा नीजि विमान मध्ये सबैभन्दा बढी उडान भर्दै आएको तारा एयरले दिनदेखि कर्णालीका कुनै पनि क्षेत्रमा उडान भरेको छैन । अहिलेकै अवस्था जारी रहे अबको एक सातामा सबै उडान बन्द हुने सिमकोट विमानस्थलका निमित्त कार्यालय प्रमुख पवन अग्रहरी बताउनहुन्छ ।
देशको प्रधानमन्त्री तपाइँ टीका बहिष्कार गरेर बालुवाटारमै बस्नुभो भन्ने समाचारहरु आएका छन् । प्रधानमन्त्रीका रुपमा तपाइँसँग टीका थाप्न चाहनेहरु कि शीतलनिवास राष्ट्रपति कहाँ गए कि त निर्मल निवास पूर्वराजा ज्ञानेन्द्र कहाँ । आगामी निर्वाचनमा तपाइँका मतदाता बढे कि घटे होलान् हिसाब गर्दै गर्नुहोला ।
विराटनगरको बुधनगरस्थित सीमापारि भारतीय भूमिमा निर्माण भइसकेको सुक्खा बन्दरगाह तथा नेपाली भूभागमा सुस्त गतिमा निर्माण भइरहेको बन्दरगाह इन्सेटमा । तस्वीर सागर बस्नेत आर्थिक अभियान बिस्तृतमा
दाप्चामा तले घरको पहिलो तला भाडामा लिएर बस्दै आएका पौडेल दम्पतिमध्य श्रीमति बिन्दा भुर्तेलको दृष्टि क्षमता निकै कम छ । तर बत्ति नजिकै राखेर बिद्यालय निरीक्षक तयारी पुस्तिकाको पन्ना पल्टाउँदै गर्नु भएका उहाँले भन्नुभयो ।
गत वर्ष यो सिजनमा मानसरोवर कैलाश जाने धार्मिक पर्यटकबाट एक करोड रुपियाँको कारोबार गरेर लाख रुपियाँ खुद नाफा कमाएको सो होटलले यस वर्ष खुद नाफा ननिकालेको भए पनि दुुई महिनामा यति धेरै कारोबार गरेको र अझै सिजन बाँकी रहेकाले गत वर्षभन्दा कारोबार र फाइदा वृद्धि हुने सञ्चालक रावतले बताउनुुभयो । जना कामदारले हाल सो होटलबाट प्रत्यक्ष रूपमा रोजगार पाइरहेका छन् ।
नेपाल आयल निगमले केही दिनभित्रै एलपी ग्यासमा स्वचालित मूल्य लागू गर्ने निर्णय गरेको छ । निगमले पेट्रोल डिजेल तथा हवाई इन्धनमा भने केही वर्षअघि स्वचालित मूल्य प्रणाली लागू गरिसकेको छ । निगमले केही दिनभित्रै ग्यासमा स्वचालित मूल्य लागू गर्न लागेको निगमका प्रवक्ता भानुभक्त खनालले बताए । उनले भने निगमले सोका लागि उच्च गतिमा गृहकार्य गरिरहेको छ ।
देउवाले चुनावमा भएको हारबाट नेपाली काङ्ग्रेसले धेरै ठूलो पाठ सिक्नुपर्ने बताउदै हारबाट हतोत्साही र निरशा नभई अबको चुनाव जितमा परिणत गर्नुपर्ने बताए । काङ्ग्रेस एक अर्कालाई हराउने खेलमा लाग्दा व्यक्तिले मात्र नभई सिङ्गो पार्टीले हार व्यहोनुपरेको बताउदै उनले काङ्ग्रेसभित्र पार्टीले जसलाई टिकट दिए पनि जिताउनुपर्छ भन्ने संस्कार बसाल्नु अति आवश्यक रहेको समेत बताए ।
काठमान्डाँै साउन । नेपाली नारीहरुको महान पर्व हरितालिका तिजलाई मध्यनजर राख्दै शुमार्ग फिल्मस को प्रस्तुतीमा आर एन श्रीमालीको तीजको
न्यूरोलोजिकल सेन्टरको नाममा देवकोटाको घर नै बनाउने जस्तो सम्झे। मैले देशको लागि गर्न खोजेको। मसँग कन्सेप्ट पनि थियो। आइडिया थियो र एक्सपिरियन्स पनि। यो पेनफूल स्टोरी मैले भन्नैपर्छ। किनभने म यहाँबाट बिदा हुने बेलामा कसैसँग डराउनु छैन मैले। यो षडयन्त्रकारीहरुले गरेको षडयन्त्र मैले भन्नैपर्छ। हुन त तिनीहरु कोही पनि त्यहाँ काम गर्दैनन्। लेखनाथ पौडेलले पिँजडाको सुगामा भन्नुभएको जस्तै गुणको बैरी मानिस जाति। मेरो योग्यता र प्रतिबद्धता मेरो वैरी बन्यो।
काउन्सिलले सन् मा नै बंगलादेशका मेडिकल कलेजलाई कालो सूचीमा राख्दै ती कलेजमा अध्ययनका लागि नजान भनेको थियो ।
त्यसैगरि वेस्ट म्यूजिक भिडियो अफ द इयरमा अपेक्षा फिल्म पर्न सफल भएको छ भने वेस्ट न्यू आर्टिस्ट अफ द इयरमा निर्मला सन्यासीको हातमा पार्न सफल भएको छ र वेस्ट वर्शिप सङ अफ द इयरमा भारतबाट रोहीत थापाले पाउँनु भएको छ ।
असार गते होटल अन्नपूर्णअन्तर्गत अन्नपूर्ण इन्टरनेसनल प्रालिको सय कित्ता सेयर राजस्व अनुसन्धान विभागले रोक्का गरेकै अवस्थामा कम्पनी रजिस्ट्रारको कार्यालयले नामसारी गरेको छ । स्रोतका अनुसार नामसारीका लागि लाख रुपैयाँ लेनदेन भएको छ । कम्पनीमा रहेको सजनी प्रधानको सेयर राजस्व अनुसन्धान विभागले कर चुक्ता नहुन्जेलका लागि रोक्का गरेको थियो ।
लक्ष्य पछ्याउने क्रममा प्रतिउत्तरमा मैदान छिरेको एपेक्सले दशमलब भोभरमा विकेटको क्षतिमा रन बनाउँदै विजयी हासिल गर्यो । एपेक्सका लागि महेन्द्र सुवेदीले नटआउट तथा अजय कौशिलाले रनको योगदान दिए । बलिङमा मास्टर्सका लागि नासिर अन्सारी र दुर्गा सेनले विकेट लिएका थिए । खेलमा एपेक्सका अनिल खरेल म्यान अफद म्याच घोषित भएको अध्यक्ष मल्लले जानकारी दिए ।
काठमाडौँ भारतीय विदेश मन्त्री सुष्मा स्वराज आफ्नो दुई दिने काठमाडौंको राजनीतिक यात्रा सकेर फर्केकी छन् । उनकै भाषामा यो राजनीतिक भ्रमण थियो र उनी आफ्ना साथी भाईहरु लाई भेट्न आएकी थिइन् ।
अस्पतालको लापरबाहीले नाबालकको हात काटिएको आरोप चिकित्सक भन्छन् ज्यान बचायौं समाचार कान्तिपुर समाचार
काठमाडौं । इन्डोनेसियाका राष्ट्रपति जोको विडोडोले जकार्ताको गेलारो बुुङ कार्नाे रंगशालामा एक भब्य समारोहबीच
लामो समयदेखि जनकपुरका पसलहरु बन्द छ । तर व्यापारीहरुले बेला बेलामा सरसफाइका लागि खोज्ने गरेका छन् । सधै बन्द बन्द के हामीले आफ्नो जाहान पाल्नु पर्दैन भन्दै अन्त्त बन्दको प्रतिकारमा उठे स्थानिय ।
फार्मभित्र राखिएको वटा डालोबाट दैनिक तीन पटकसम्म अण्डा सङ्कलन गरिन्छ । बाहिरको हल्लाले कुखुरा तर्सिने भएकाले फार्मभित्र भजनसहितको सङ्गीत बजाइने गरिएको छ । सालमा दुबई पुग्नुभएका उनले वर्षसम्म त्यहाँ काम गरे। त्यहाँ कमाई पनि राम्रो थियो तर पैसाले मात्र उनलाई आत्मसन्तुष्टि दिलाएन बरु आफ्नै देशमा फर्केर केही गरौँ भन्ने इच्छा जाग्यो । नेपाल फर्केको तीन चार महीनासम्म त्यत्तिकै बसेका उनले चितवनमा घुम्न जाँदा साथीहरुले कुखुरापालन गरेको देखेर व्यवसाय थाले ।
नेपाली नेपालीबीच आउन लागेको फाटोको चिन्ताको साटो भारतबाट मगाउने कि चीनबाट भन्नेमा लागेका प्रबुद्ध वर्गले कुरा सुन्लान् भन्ने आशा त भएन नै। सुन्ने जिम्मेवारी लिएर बसेको सरकारले पनि कानमा तेल हालेको अनुभूति हुनु दुर्भाग्यपुर्ण हो।
चन्द्रमा अनिष्ट भएकाले महत्वपूर्ण कार्य गर्नु छ भने गोप्य राखेमा मात्र सफलता मिल्नेछ वादविवाद मुद्दामामिला र दैनिक काममा चुनौतीको सामना गर्नुपर्छ तर परिणाम तपाईंकै पोल्टामा आउने छ आजको शुभ अंक रहेको छ।
असार अमेरिकाको एक पुनरावेदन अदालतले नेपालको पछिल्लो राजनीतिक एवं सामाजिक स्थितिमा सुधार आएको दाबी गर्दै नेपालीलाई राजनीतिक शरण दिन नसकिने फैसला गरेको छ । हालैको एक मुद्धामा अमेरिकी पुनरावेदन अदालत युनाइटेड स्टेटस् कोर्ट अफ अपिल्स फर द सेकेण्ड सर्किट ले नेपालको राजनीतिक परिदृश्य सकारात्मक बन्दै गरेको र आवेदकले उल्लेख गरे जस्तो भयावह स्थिति नरहेको स्पष्ट पारेको छ । पढ्नेक्रम जारी राख्नुहोस्
शनिबार भौतिक पूर्वाधार तथा यातायात व्यवस्था मन्त्रालयका सचिव मधुसुदन अधिकारी नेतृत्वको टोली चीन प्रस्थान गरेको छ । नेपाल चीन अन्तर्राष्ट्रिय सीमा रसुवागढीदेखि काठमाडौँसम्मको दूरी । किमी छ ।
अविरल वर्षा र बाढीपहिरोबाट भएको विपत्तिको अवस्थामा सत्यतथ्य सूचना संकलन तथा सम्प्रेषण नभएको पाएको छु। आमसञ्चारका माध्यम दूरसञ्चार सेवाप्रदायक र सरकारी निकायले दिएको सूचना फरक फरक आउँदा हामी अन्योलमा परेका
काठमाडौं। प्रमुख प्रतिपक्षी दल नेपाली काँग्रेसभित्र पार्टी नेतृत्व कब्जा गर्ने रणनिति बनाउने दौडधुप सुरु भएको छ। पार्टी सभापति शेरबहादुर देउवाले गत साता पार्टीको उपसभापति पदमा विजय गच्छदारलाई नियुक्ति गरेपछि काँग्रेसभित्रको
यहाँ दिनहुँ तरकारी किन्नुपर्छ । त्यसमा स्वाद र तागत दुवै छैन भन्छन् । गाउँमा अन्न तरकारी किन्नु पर्दैनथ्यो । यहाँ बालबच्चा पढाउन त सजिलो छ तर दैनिक ज्यालादारीमा काम नपाएर जीवन धान्न मुश्किल छ ।
सूचना प्रविधिको तीव्र विकाससँगै विश्वमा नयाँनयाँ आविष्कार भइरहेका छन् । केही वर्ष अघिसम्म पत्यार नलाग्ने विषयव
ठाउँ अनुसार पानीको मूल्य दूध र पेट्रोलभन्दा पनि महँगो छ। रु प्रतिलिटर याकको दूध पाइने क्याङ्जेनमा मिनिरल वाटरको रु पर्छ। तराईमा पनि स्वच्छ पानी महँगो छ। केही वर्षअघि सुदूरपश्चिमको टीकापुर जाँदा भैंसीको दूध किलो त्यहाँ किलो भनिन्छ को रु थियो भने मिनिरल वाटर रु ।
सवारीसाधन पार्क गरेर राख्ने स्थानको अभाव हुँदा पनि उपत्यकावासीले सवारी चापको समस्या भोग्नुपरेको छ। उक्त भवन निर्माणसँगै काठमाडौँ उपत्यकाको सडक चापमा कमी आउने बताइएको छ।
सहभागीहरुले ब्याक अफ ईन्डिया ब्याक अफ मोदी ईन्डिया स्टप द ब्लकेड जस्ता ब्यानर र प्लेकार्ड बोकेर बजार परिक्रमा गरेका थिए।
मा अर्को वैवाहिक कार्यक्रममा जोधपुर जाँदा सोनिया गान्धी र मनमोहन सिंहसँग भेटे। नेपाली जनताले चाहे राजसंस्था पुनस्र्थापना गर्ने कुरामा आफूहरू सकारात्मक भएको उनीहरू भनेको भनेर खबर पनि छापिए।
मोडरिच र राकिटिच ला लिगामा दुई चिरिपरिचित क्लब रियल मड्रिड र बार्सिलोनाबाट खेल्छन् तर राष्ट्रिय टिममा भने यी दुई जोडी उदाहरणीय बनेको छ। राकिटिच कुनै शंकोच नमानी मोडरिचलाई क्रोएसियन फुटबलको उत्कृष्ट खेलाडी मान्छन्। राकिटिचले मोडरिचलाई अर्कै ग्रहबाट आएको र क्रोएसिएन टिमका लागि खेल्ने अहिलेसम्मकै उत्कृष्ट खेलाडी भनेका छन्।
हालसम्म सार्थक वार्ता सुरु हुन नसकेको औँल्याउदै डा केसीले सरकार अझै वार्ताका लागि जिम्मेवार र संवेदनशील नभएको र आफूहरूले उठान गरेको एजेण्डाहरुप्रति उदासीन रहेको जनाएका छन् ।
बुटवलमै सामाजिक सद्भाव र एकताको नारासहित दलित पत्रकारहरूको संस्था जागरण मिडिया सेन्टरले जागरण एफएम सञ्चालन गरेको छ। मातृ संस्था दलित पत्रकारको भए पनि रेडियो सञ्चालक समितिलाई सबै जाति र समुदायको समावेशी बनाइएको सेन्टरका अध्यक्ष रेमबहादुर विश्वकर्मा बताउँछन्। भन्छन् रेडियो कुनै जातविशेषको हुन सक्दैन। हामी दलित मात्रको अधिकारका कुरा गर्दैनौँ। सबै जाति र समुदाय समान हुन् भन्छौँ। नौ जनाको सञ्चालक समितिमा जना दलित बाहुन आदिवासी जनजाति र मधेसीबाट एकएक जना छन्। त्यसमा दुई जना महिला छन्। रक्िसा चालक सुकुमबासी र मजदुरहरू हाम्रा प्रमुख स्रोत र श्रोता हुन् अध्यक्ष विश्वकर्मा भन्छन् रेडियोप्रतिको विश्वास यसरी बढेको छ कि कुनै उजुरी लिएर जानुपरे सर्वसाधारण प्रहरीकहाँ नगई पहिला रेडियोमा आउँछन्। उनकै भनाइमा यहाँ रेडियो आयो भनेकै कारण अनियमित र गैरकानुनी काम रोकिएका छन्।
अजयशंकर नायक कानुन न्या तथा संसदीय मामिला मन्त्री सरकारले संसदमा दर्ता गराएको संविधान संशोधन विधेयक फिर्ता लिनुपर्ने माग गर्दै प्रमुख प्रतिपक्षी दल नेकपा एमालेले दिनदेखि व्यवस्थापिका संसद चल्न दिएको छैन।
फागुनमा केन्द्रीय अनुसन्धान ब्युरो सीआईबी की प्रहरी उपरीक्षक एसपी किरण बज्राचार्यको कार्यकक्षमा जना युवती हुल बाँधेर पुगे । उनीहरू विवाह गरी कोरिया पुगेर भविष्य उज्ज्वल बनाउने आफ्नो सपना प्रहरीले तुहाइदिएको भन्दै गुनासो पोखिरहेका थिए ।
कृषिमा प्रचुर सम्भावना हँुदाहँुदै पनि सरकारको छिनछिनमा परिवर्तन हुने निर्णयका कारण यस्ता उद्योग फस्टाउन नसकेको विभागको ठहर छ । विभागको तथ्यांकअनुसार हालसम्म झन्डै सयको हाराहारीमा मदिराजन्य वाइन उत्पादन गर्ने उद्योग छन् । यद्यपि फलफूलबाट उत्पादन हुने ब्रान्डी उत्पादन गर्ने उद्योग भने अत्यन्त न्यून छन् ।
यिनको अर्को ठूलो विशेषता भनेको जस्तोसुकै परिस्थिति होस् यिनले आफूलाई सोही अनुरुप ढाल्न सक्छन् । जस्तो समय हुन्छ त्यसैअनुसार आफूलाई बनाउन सक्छन् । यिनको अद्भूत क्षमता अर्को के पनि हुन्छ भने यिनीहरुले बृद्धमा बृद्ध युवकमा युवक र बालकमा जो व्यक्ति हो त्यहि परिस्थिति र व्यक्ति त्यस्तै व्यवहार हुन्छ । त्यसकारण समाजको हरस्थानमा यिनको सम्मान हुन्छ । सबै वर्गमा लोकप्रिय हुन्छन् ।
युट्युब भिवर्सका आधारमा अहिलेसम्म चलचित्र दुई रुपैयाँको गीत कुटुमा कुटु सबैभन्दा छिटो करोड क्लबमा प्रवेश गर्ने गीत हो । कुटुमा कुटु दिनमा करोड लाख पटक सर्च भएको थियो । यसअघि कुटुमा कुटु ले यसअघिका सबै रेकर्ड ब्रेक गरेको थियो मायाँ लुकी लुकी को दिनमा करोड भ्यू पुग्न लागेको छ गायिका प्रसाईंले भनिन् झण्डै दैनिक तीन लाखका दरले यो गीत हेरिरहनु भएको छ । यही अनुपातमा सर्च हुँदै जाने हो भने यसअघिको रेकर्ड ब्रेक हुनेछ ।
यिनी आफ्नो काम भ्याइकेपछि कार्यालयका अन्य कर्मचारीलाई आफूले गर्न सक्ने काममा सघाउने गर्थे । त्यस क्रममा यिनले अधिकांश कोड बेस हेर्ने अवसर पाए । मसँग समय शेष रहेका बेला आफ्नो अनुभव नयाँ कर्मचारीलाई साट्ने गर्थें तिनीहरूलाई कोडहरूबारे सिकाउँथें यसले मलाई अगाडि बढ्न सहयोग पुगेकै थियो अन्य सहकर्मीलाई पनि सजिलो हुने गथ्र्यो झयाङले एउटा भाषणका क्रममा भनेका छन् मैले काम सुरु गरेको पहिलो दुई वर्ष हरेक दिन मध्यराति अर्थात एक बजेको हराहारीमा घर पुग्ने गर्थें । त्यहाँ पनि म काम गरेकै हुन्थें। तर त्यो चाहिँ आफ्नो व्यक्तिगत हितका लागि हुन्थ्यो कम्पनीका लागि थिएन ।
गत आवमा अर्ब करोड रुपैयाँबराबरका नेपाली हस्ताकला सामग्री निकासी भएका थिए । यो वर्ष प्रतिशत निकासी बढेकाले त्यसमा अर्ब करोड थपिने अनुमान छ ।
काठमाडौं जेठ विकास निर्माणको काम सुस्त भएपछि निर्माणजन्य कम्पनी दर्तामा समेत प्रतिशतले कमी आएको छ । दैनिकजसो हुने बन्द हड्ताल चक्काजाम र इन्धनमा भएको चर्को मूल्यवृद्धिले यस्ता कम्पनीको दर्तामा गिरावट आएको हो ।
उपभोक्ता समित गठन गरि पठाउने सम्बन्धमा गाविसको कार्यालय सबै भरतपुर उपनपा कार्यालय र नपा कार्यालय चितवन सबै पिप्ले गाविसको जलवायू परिवर्तन अनुकुलन योजना दाहाखानी गाविसको जलवायू परिवर्तन अनुकुलन योजना पदमपुर गाविसको जलवायू परिवर्तन अनुकुलन योजना स्थानीय तह पुनर्संरचनाको प्रस्तावित खाकाहरु प्रारम्भिक वातावरणीय प्रशिक्षण प्रतिबेदन स्वीकृत सम्वन्धि सूचना जिविस चितवनको आ व को लागि मौजुदा सुचीमा दर्ताको लागि आव्हानको सूचना वातवरण मैत्रि कार्यालय घोषणा कार्यक्रममा सहभागीताको लागी हार्दिक अनुरोध नगरपालिका तथा गाविसरुको जनसंख्या विवरण विपद् पुर्व प्रकोपको समय मा ध्यान दिनु पर्ने कुराहरु
अाँधीले ओसाका खाडीमा आँधीले एउटा ट्याङ्करलाई उडाएर पुलमा ठोकाइदिएको थियो भने क्योटोमा एउटा रेल स्टेशनको छत खसेको जनाइएकाे छ।
कुनै स्थानमा खानतलासी वा आकस्मिक जाँच गर्दा सम्वन्धित पक्षलाई कारण खुलेको लिखित जनाउ दिनु पर्दछ । लिखित जनाउको
असार काठमाडौं । प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीले उपत्यकाका सडकका खाल्डाखुल्डी तत्काल पुर्न निर्देशन दिएका छन् । साथै कलंकी थानकोट र चाबहिल बौद्ध जोरपाटीको दुरावस्थाप्रति चिन्ता व्यक्त गरेका छन् ।
सिराहा एमाओवादी अध्यक्ष एवं सिराहा क्षेत्र नम्बर का सभासद पुष्पकमल दाहाल सोमबार संविधानको मस्यौदाको सुझाव संकलन गर्न आफ्नो निर्वाचन क्षेत्र आउने कार्यक्रम थियो। मिर्चैयास्थित मोहन उच्चमाविमा सुझाव संकलनको कार्यक्रम राखिएको थियो। अध्यक्ष दाहाल हेलिकोप्टरबाट सिधै मोहन उच्चमावि आउने कार्यक्रम थियो। तर दाहाल आउने थाहा पाएका आन्दोलनरत दलले संघीय समाजवादी फोरम नेपालका
किसान बिद्रोहले छापामार रुपलिन्छ । बेासारेको अर्धाखाचीँमा मित भनाउदोबाट हत्या हुन्छ । भिमदत्त पन्तलाई उस्कै मित लाल बहादुर थापाले मारेझै । सामन्तहरु आफनो लडाई आफु लडन सक्दैनन अरुको माद्यम अथबा भाडाका हत्यारा मार्फत । हत्यारकोपनि पेाल खुल्ला भनेर जेलमै प्रतिहत्या हुन्छ केनेडीकै हत्यारा मारे जस्तै । हेम बहादुर त्यहाँबाट भारत सिलगढी लाग्छन । झण्डै एक बर्षलगाएर श्रृगां बिदोह दमन हुन्छ । बिद्रोह इतिश्री अर्काे अकंमा हाम्रो यात्रा अगाडि बढछ तमघास तर्फ । स्थानिय रुरु यफयममा गुल्मी घन्किरहेको छ । म नेपली स्र्पाटाकस शमसेर बहादुर बिष्टको सहादत थलो अर्थात टाउको गिडेर झण्डयाएको थलोमा पुग्न आतुर छु ।
प्रवासी मजदुर स्वयमले प्रवासी मजदुरहरुको समानता र हकअधिकार प्राप्तिको निम्ति गठन भएको एक मात्र मजदुर संगठन प्रवासी मजदुर संगठन प्रवासी मजदुर संगठन एमटियु ले बिभिन्न समयमा प्रवासी मजदुरसग सम्बन्धित नियम कानुनको बारेमा जानकारी गराउन शैक्षिक कार्यक्रम गर्दै आइरेह्को छ
होइन म यसलाई यथार्थमा बदल्न सक्छु। यसको लागि मेरो आफ्नै योजनाहरु छन्। म आफ्नो प्रगतिशील यात्राको उद्गम बिन्दुको खोजमा थिएँ। अब मैले त्योपनि लगभग भेट्टाइसकेँ।
इटहरीको मुख्य चोक क्षेत्रको बजारमा भएको उक्त आगलागी अन्य घर क्षेत्रमा फैलन नदिनका लागि झण्डै एक दर्जन बढी दमकलले पूर्ण प्रयास गरेका कारण ठूलो नोक्सानी हुनबाट इटहरीको बजार जोगिएको प्रत्यक्षदर्शीले बताएका छन् ।
विराटनगर दुहवी खनार इटहरी तरहरा धरान गछिया विराटचौक खोर्साने वेलवारी पथरी उर्लावारी र दमक । साथै पूर्वाञ्चलभरि नै होम डेलिभरीको व्यवस्था छ ।
कम्पनीका प्रबद्र्धक तिसकुमार मोरले विभिन्न मिडियामा अन्तरवार्ता दिएर कुन बर्ष कति लाभांश दिने घोषणासमेत गरेका छन् । यो सरासर गैरकानुनी काम भएपनि धीतोपत्र बोर्डले उनलाई कारवाही गर्न सकेको छैन । अचम्मलाग्दो कुरा त उनी बोर्ड र व्यवस्थापनमा नै छैनन् । अझ अचम्मलाग्दो कुरा त के हो भने कम्पनीले वित्तीय विवरण समेत प्रष्ट खुलाएको छैन भने यो कम्पनीको कुनै पनि गतिविधि पब्लिक कम्पनीको जस्तो छैन । कम्पनीले राष्ट्रघाती काम समेत गरेको छ । कम्पनीले आफ़्नो प्रचारमा गलत राष्ट्रिय गान राखेको खबर अर्थ सरोकार डटकमले यसअघि नै प्रकाशन गरिसकेको छ । शिवमको सन्चालक समितिको अध्यक्षमा सुरेन्द्रकुमार गोयल छन । सन्चालकहरुमा सन्दीपकुमा शारदा रघुनन्दम मरु अमित मोर र रोहित गुप्ता छन । जम्मा चार जना मारवाडी व्यापारी घरानाको लगानी रहेको शिवम सिमेन्टले आफ्नो अचल सम्पत्तिको रिभ्यालुएसन गरेर घरजग्गा सम्पत्तिको मुल्य बढाएर राख्दै त्यसलाई मुनाफा रकमको रुपमा देखाएको छ । यसले कम्पनीको मुनाफा धेरै बढेको देखाउदै सेयरको प्रिमियम मुल्य बढाइएको थियो । तर यस विषयमा धीतोपत्र बोर्ड मौन छ । उसले प्रभावमा परेर शिवमलाई स्वीकृति दिएको आरोप चौतर्फी लागेपनि यस विषयमा समेत बोर्ड केहि बोलेको छैन ।
भदौ काठमाडौं । दशैँको माहोल सुरु भइसक्यो । बेलुकापख घरको छतमा निस्केर आकाशतिर नजर डुलाउँदा दशैँ आएको संकेत गर्छन् बग्रेल्ती उडिरहेका चङ्गाहरुले । शहरी क्षेत्रका प्रायः केटाकेटी चङ्गामा
पोर्टफोलियो बनाएर मात्र जोखीम घट्दैन । यसको व्यवस्थापन पनि गर्नुपर्छ । अनि मात्र जोखीम घट्छ । पोर्टफोलियो व्यवस्थापनका केही मूलभूत अवधारणा वा सिद्धान्त छन् । पहिलो सिद्धान्तअनुसार सबै लगानी एउटै क्षेत्र अथवा सम्पत्ति मा मात्र गर्नु हुँदैन । केही लगानी घरजग्गा केही सुनचाँदी केही बीमा पोलिसी केही ऋणपत्र र केही साधारण शेयरमा गरी लगानीको विविधीकरण गर्नुपर्छ । यस्तो गर्न सके पोर्टफोलियो व्यवस्थापन हुन सक्छ । त्यसैले कुनै पनि व्यक्तिको पोर्टफोलियोमा यस्ता खालका विभिन्न लगानी हुनु वाञ्छनीय छ । शेयर प्रमाणपत्र बैङ्क ब्यालेन्सको पासबूक अथवा निस्सा बीमा पोलिसी घरजग्गाको कागजात सुनचाँदी स्वामित्वको कागज आदिलाई सम्पत्ति एसेट भनिन्छ । यिनै सम्पत्ति राख्ने झोलालाई पोर्टफोलियो भनिएको हो । यसरी सम्पत्तिको एउटा पोर्टफोलियो हुन्छ । त्यसैभित्र शेयर लगानीको एउटा छुट्टै पोर्टफोलियो र घरजग्गामा आदिमा गरिएको लगानीको अर्को छुट्टै पोर्टफोलियो हुन्छ ।
विडम्बना नेपालमा कण्डमको गुणस्तर नाप्ने कुनै संयन्त्र छैन । औषधिहरूको गुणस्तरीयतालाई औषधि व्यवस्था विभागले नियन्त्रण गर्ने भए पनि कण्डमको गुणस्तर के कस्तो छ र यसमा आवश्यक सबै तत्वहरू छन् कि छैनन् यसलाई प्याकेजिङ गर्नु अगाडि जाँच गरिएको छ कि छैन् अनि प्रयोग गरिएको रबर सिलिकन ल्युब या अन्य पदार्थहरू उपर्युक्त छन् कि छैनन् भन्ने बारेमा नेपालमा जाँच हुँदैन ।
यो समय यस्तो दु खद हुन्छ कि भोग्नेलाई मात्रै थाहा होला तर म हार्ने वाला छैन समाजले हामीलाई बनाउने होइन हामीले समाज बनाउने हो म हर दिन मुमालाई सम्झाइ राखेको हुन्छु कहिले टिका ल्याइ दिन्छु कहिले रङिन लुगा कहिले रङिन लिप्स्स्टिक ल्याइदिन्छु। मुमालाई रातो अतीनै सुहाउछ र जहिले पनि मैले सारी किन्दा रातो नै किन्देको छु र मेरो भित्री इक्ष्या सधैं भरी रातो नै किनी दिने हो। एउटा नारीको लागि रातो बाहेक अरु सब रङ फिक्का फिक्का लाग्छ। रातो रङ मात्र होइन यो शक्ती हो यो खुशी हो मायाको चिन्ह हो यो उत्सब हो यो हाम्रो रगतको रङ जीवन हो।
मिष्ठान्न भोजन मिल्ने जग्गा जमिनको काममा सफललता चाहेको वस्तु सजिलै प्राप्त हुनेछ आजको शुभ अंक रहेको छ।
विद्यालयसाग सेक्सन थप गर्न कक्षाकोठा र अन्य भौतिक पूर्वाधार पनि पर्याप्त छ । तर शिक्षक नै नहुादा विद्यार्थीले एउटै कक्षामा कोचिएर पढ्नुपर्ने बाध्यता छ
काठमाडौं बैशाख । सरकारले भूकम्प प्रभावित जिल्लाहरूमा निजी आवास निर्माणको लागि भनेर पठाएको पहिलो किस्ताको रकम वितरणको काम धमाधम चलिरहेको सम्बन्धित जिल्ला विकास समितिको कार्यालयहरूले जनाएका छन्। पुनर
त्यस्ता विद्यालयमध्ये भत्काएर पुनर्निर्माण गर्नुपर्ने सय र रेट्रोफिटिङ गर्नुपर्ने सय बढी विद्यालय हालसम्म छनोट भइसकेका छन् भने अन्य जिल्लामा डाटा संकलन जारी रहेको छ ।
लण्डन । बेलायतमा नेपाली समुदायबाट स्थापना गरिएको ईनर्जी सप्लायर उर्जा वितरक कम्पनी जीनर्जी लिमिटेड स्थापनाका केहि वर्षमै हजारौं सेवाग्राहीसम्म बिस्तार हुन सफल भएको छ ।
संघर्षमा एक पक्षको स्पष्ट विजय भएर आएको अवस्था यो होइन। र कुनै बेलाको साझा शत्रु अहिले औचित्यविहीन हुनपुगेकोले सहकार्य सजिलो छैन।
प्रधानमन्त्री भएलगत्तै मोदीले सार्क मुलुकका राज्य तथा सरकार प्रमुखलाई बोलाएर दिन खोजेको सन्देश छिमेकी मुलुकहरुलाई उच्च प्राथमिकतामा राखिएको छ भन्ने थियो। तर मोदी सरकारको छिमेक नीति सकारात्मक दिशामा गएन। पाकिस्तानसँगको सम्बन्ध झन बिग्रियो। भारतभित्र छिमेकी मुलुकहरुसँगको सम्बन्धलाई राम्रो बनाउन नसकेको भनि मोदीको आलोचना भईरहेको छ। अन्य छिमेकी मुलुकहरु पनि क्रमश चीनसंग नजिकिंदै गएको र भारत टाढिएको भनि टिकाटिप्पणी भईरहेको छ। त्यसैले नेपालसँगको सम्वन्ध राम्रो दिशामा गईरहेको छ र ओली नेतृत्वको सरकार बनेपछि पनि त्यसले निरन्तरता पाउनुपर्छ भन्ने सन्देश दिनको लागि भारतले नेपाल नीतिमा केही प्रोएक्टीभ कदमहरु लिईरहेको छ।
यसैबीच पहिलो चरण अन्तर्गत यही मंसिर गते जिल्लामा प्रतिनिधिसभा र प्रदेशसभा सदस्य निर्वाचन भएको थियो । जिल्लाका प्रतिनिधिसभाका सिट र प्रदेशसभाका सिटका लागि भएको निर्वाचन करिब लाख हजार मतदाताले हजार सय मतदान केन्द्रबाट मतदान गरेका थिए ।
मन्त्रालयले शुक्रबार प्रधानमन्त्रीलाई बुझाएको आठ बुँदे कार्ययोजनामा दसैंतिहार र छठपर्वको अवसरमा उपत्यकाका तीनै जिल्ला र तराईका प्रमुख बजारमा अत्यावश्यक वस्तुसहितको सुपथ पसल सञ्चालन गर्ने तयारी भइरहेको जनाएको छ ।
असार पाकिस्तानले जहिले भए पनि रोकिएको सार्कको औं शिखर सम्मेलन आफ्नै मुलुकमा हुने बताएको छ । भारतका लागि पाकिस्तानी राजदूत अब्दुल वसितले मिति जहिले भए पनि पाकिस्तानले नै औं सार्क सम्मेलन आयोजना गर्ने बताएका हुन् । भारतीय पत्रिका दि हिन्दुलाई दिएको एक अन्तवार्तामा सार्क सम्मेलनको स्थान पाकिस्तानबाट अन्त सार्ने विषयमा कुनै पनि प्रस्ताव छलफलमा नरहेको बताए । नेपालका प्रधानमन्त्री शेरबहादुर देउवाले रोकिएको सार्क सम्मेलन पाकिस्तानमा नै हुने भनी अभिव्यक्ति दिएको दुई दिनपछि पाकिस्तानले यस्तो धारणा व्यक्त गरेको हो ।
महाराजगन्जस्थित चुफाङ रेस्टुराँमा डिनर लिँदै गरेको अवस्थामा साल वैशाख गते मिलन गुरुङ चक्रे मिलन माथि खुँडा प्रहार गरी देब्रे हात छिनाइदिएको भन्दै मिलनकी पत्नी इन्दिराले दिएको जाहेरी र प्रहरी प्रतिवेदनका आधारमा जिल्ला सरकारी वकिलको कार्यालय काठमाडौंले मनाङेसहितका प्रतिवादीविरुद्ध ज्यानमार्ने उद्योग मुद्दा चलाएको थियो ।
विभिन्न विषयमा नापीका प्रमुखसँग छलफल भएको उक्त कार्यक्रममा राज्यमन्त्री योगेन्द्र यादव भूमि व्यवस्था तथा महानिर्देशक अभिलेख विभागका प्रमुख सचिव हरिप्रसाद फुयाँलले पनि मन्तव्य व्यक्त गर्नुभएको थियो ।
सामाचार मूलक कार्यक्रम अन्र्तगत रिपब्लिक समाचार नेपाल डायरी नेपाल समाचार राष्ट्रिय तथा अन्तराष्ट्रिय समाचार प्रसारण गर्दै स्थानिय बौद्धिक साहित्यक शैक्षिक खेलकुद आर्थिक गतिविधि जानकारीकोे माध्यमबाट श्रोता बर्गलाइ सु सुचित गर्नका लागि ।
प्रधानमन्त्रीले उपत्यकाका सडकका खाल्डाखुल्डी पुर्न पनि निर्देशन दिएको प्रधानमन्त्री कार्यालयका प्रवक्ता विनोदबहादुर कुँवरद्वारा जारी विज्ञप्तिमा उल्लेख छ ।
रबर तल्ला तला मुख्य रूप इन्डोर जिम लागि प्रयोग गरिन्छ बाहिरी छोराछोरीको बच्चाहरु खेल मैदान पार्क परिदृश्य खुट्टा पुल पेटी फुटपाथ स्विमिंग पूल आदि स्थानहरू
साउन अगष्टमा हुने श्रीलंका विरुद्धको टेष्ट श्रृँखलाका लागि भारतीय टोलीको घोषणा गरिएको छ । बुधबार सदस्यिय टोलीको घोषणा गरिएको हो ।
कस्मेटिक्स र अत्तरहरू प्रयोग गर्दा कृपया सावधानी प्रयोग गर्नुहोस् र घरको रसायनहरूसँग सम्पर्कबाट बच्नुहोस्।
नयाँ ऊर्जा नीतिलाई लिएर गत साता राजनीतिक विवाद निकै चर्किएको थियो। टर्नबुल र उनको पार्टीको अनुदारवादी पक्षबीच लामो समयदेखि तनाव बढिरहेको थियो।सन् मा संसद प्रवेश गरेका मरिसनले त्यसयता तीनवटा महत्त्वपूर्ण मन्त्रालयहरू सम्हालिसकेका छन्।
त्यसैगरी पूर्व प्रधानमन्त्री पुष्पकमल दाहाल प्रचण्ड ले फेसबुकमा बधाई दिँदै थप सफलताको कामना गरेका छन्। उनले विश्वकप क्वालिफायर्स प्रतियोगितामा छनौट भएको लेख्नुपर्नेमा क्वालिफायर टिममा स्थान सुरक्षित भएको लेखेका छन्।
गृह मन्त्रालयले जिल्ला प्रशासन कार्यालयमार्फत् अति आवश्यक क्षेत्रका लागि भने सवारी अनुमतिपत्र जारी गरिसकेको छ।
काठमाडौं विद्युत् प्राधिकरणले आगामी हिउँदमा भारतबाट थप सय मेगावाट बिजुलीको बन्दोबस्ती गरी मुलुकभर लोडसेडिङ हुन नदिने तयारी गरेको छ।
हाल त्रिभुवन अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थल बिहान देखि राति बजेसम्म जम्मा घण्टा सञ्चालन भइरहेको छ । सञ्चालन अवधि घण्टा पु याउँदा त्यो समय बिहान देखि भोलिपल्ट बिहान बजेसम्म हुनेछ । अहिले दुई सिफ्टमा कर्मचारीहरुले काम गर्दै आएका छन् ।
हाल कुकुर शाखामा खोजतलासमा सघाउन तालिम प्राप्त कुकुर छन् । तीमध्ये अपराधी पत्ता लगाउने एउटा अनुभवी ट्रयाकर कुकुर पनि छ । ट्रयाकर कुकुरमा अपराध भएको स्थानबाट गन्ध पहिचान गरी अपराधी पत्ता लगाउने क्षमता हुन्छ सई गुरुङ भन्छन् कुकुरले प्रहरीलाई अपराधी नजिक पुर् याउन सघाउछ ।
सालमा पौड्यालकै शुभजन्मोत्सवको उपलक्ष्यमा काठमाडौँमा पौड्यालको रथयात्रा गरिएको थियो। गोपाल पाण्डे असीमको अग्रसरतामा देवकोटा र सम समेत भएर पौड्याललाई रथारोहण गराइएको थियो।
सरकारले गत चैत गते यातायात व्यवस्थापन कार्यविधि निर्देशिका संशोधन गर्दै सवारी कम्पनीमा दर्ता हुनुपर्ने सवारी साधन अनिवार्य पञ्जिकृत हुनुपर्ने लगायतका निर्णय गरेको थियो।
आयोगका अध्यक्ष डा लवदेव अवस्थीका अनुसार मातृभाषाका वक्तासँग प्रत्यक्ष संवाद गरी ती भाषा जीवित रहेको नमुनाका रूपमा पुस्तक प्रकाशन गरिएका हुन् । मुलुकमा बोलिने सूचीकृत र सूचीकृत हुन बाँकी भाषाको अभिलेखीकरण थालनी भएको र प्रारम्भिक चरणमा भाषाको काम थालेको उनले जनाए ।
कात्तिक काठमाडौँ सुशान्त सिहं राजपुतलाई पनि मिटु अभियानमा मुछिएका छन् । उनको अपकमिङ फिल्म किजी और मैनी को लिड एक्ट्रेस सन्जना सांघीको सुटिङको क्रममा असहज महसुस गराएका थिए ।
कानुनले उठाएका जिज्ञासाको हामीले जवाफ पठाइसकेका छौं । त्यसको प्रगति विवरण भने आइसकेको छैन सामान्यका सहसचिव एवं प्रवक्ता शिवराम न्यौपानेले आइतबार
नेपाल र चीन सरकारबीच तत्काल ऋण सम्झौता गरेर तीन महीनाभित्रै जहाज ल्याउने भनिए पनि अझै सम्म ऋण सम्झौता भएको छैन। तर अर्थ मन्त्रालयले चीन सरकारलाई ऋण सम्झौता प्रस्ताव पठाइसकेकाले चिनियाँले चाहनासाथ सम्झौता हुनेछ र जहाज पनि आउनेछन्। चीनको एक्जिम बैंकले जहाज किन्न चाहिने रु अर्ब करोड करोड लाख अमेरिकी डलर ऋण दिने बताइएको छ।
विश्व बैंकको लाख रूपियाँ अनुदान सरकारको लाख विराटनगर महानगरको लाख जिल्ला समन्वय समितिको सात लाख र गोसदन नामको लगानीमा निर्मित प्लान्टबाट घर परिवार लाभान्वित हुनेछन् ।
काठमाडौँ । पार्टी एकताको पाँच महिना बितिसक्दा पनि नेकपाको तल्लो तहसम्म एकीकृत संरचना तयार हुन सकेको छैन । केन्द्रीय सचिवालयबाहेक पार्टीका कुनै सांगठनिक संरचना सक्रिय छैनन् । तल्लो तहमा तात्कालिक एमाले र माओवादी केन्द्रका छुट्टाछुट्टै कमिटी
छोटो समयमानै आफ्नो सुगठित शरीर तथा चक्लेटि अनुहार तथा कुशल अभिनयको कारणले गर्दा लाखौ दर्शक श्रोताहरुको मन जित्न सफल मोडल संजय राज बिक्रम अहिले सबैको रोजाईमा पर्दै आएका चल्तीका मोडल हुन ।
विश्वमा शान्ति स्थापना गर्न आग्रह गर्दै उहाँले सिरियामा भइरहेको हत्या हिंसाको विरोध गर्नुभयो । प्रधानमन्त्रीले भन्नुभयो दुनियाँका सरकार तथा नेतालाई शान्तिपूर्ण तवरबाट अघि बढ्न आग्रह गर्दछु हिंसा नगरौँ शान्ति र मित्रताले अगाडि बढौँ । उहाँले आन्दोलनरत विप्लव समूहलाई पनि वार्तामार्फत आफ्ना माग पूरा गर्न आह्वान गर्नुभयो ।
सर्वोच्चले राजनीतिक दल तीनका भ्रातृ संगठनले सभा सम्मेलन लगायतका कार्यक्रम गर्दा ध्वनी प्रदुषण ट्राफिक अस्तव्यस्त भई आवतजावत र पढाई प्रभावित भएको भन्दै यस्तो आदेश दिएको हो ।
अध्यक्ष दाहालले भन्नुभयो मैले चाहे भारतका प्रधानमन्त्री नरेन्द्र मोदीसँगको कुरामा होस् या चीनका राष्ट्रपति सि जिङ् पिङ्सँगको कुरामा होस् मैले भनेको छु तपाइँहरु एक्लै विकास गर्छु भनेर बीचमा भएको नेपाललाई छोड्दिनुभयो भने तपाइँहरुको विकास पूर्ण हुनेवाला छैन ।
नेपाली साहित्यका ऐतिहासिक महापुरुष मोतीराम भट्टको जन्म साल कुशेऔसीका दिन भदौ गते शनिबार काठमाडौँको भोसिको टोलमा भएको थियो । मोतीराम भट्टको वंशचाहिँ कुमाउगढबाट आएको थियो । मोतीराम भट्ट पण्डित दयाराम भट्ट र रिपुमर्दिनीदेवी भट्टका माइला सुपुत्रका रूपमा जन्मेका थिए । भट्टदम्पतिका प्रथम पुत्रचाहि जन्मनासाथ दिवङ्त भएका थिए । मोतीराम भट्टलाई दीर्धवीजी राख्न उनका मातापिताले यिनका नाकको दाहिने पोरा छेडिदिएका थिए । नाक छेडेपछि यिनलाई उनका साथीहरूले केटी भनेर गिज्याउँथे भन्ने कुरा पं नरदेव पाण्डे व्यक्त्याउँ छन् ।
समय त्यति नराम्रो छैन । शुरुमा पराक्रमको तिव्रता र बोलिको प्रभावले व्यापारमा सफलता पाउने धन मनग्य कमाउने तथा यात्रा गर्ने अवसर मिल्ने छ ।
काठमाडौं । नेपाली बैंक र सर्वसाधारणसँग रहेको करिब सात अर्ब भारु बराबरका सय र हजार दरका भारतीय नोट भारतले नसाट्ने भएको छ। भारतीय प्रधानमन्त्री नरेन्द्र मोदी बिमस्टेक सम्मेलनमा
सन् देखि सम्म भेनेजुएलाको अर्थतन्त्र वृद्धिदर करिब प्रतिशतको हाराहारीमा मात्रै थियो । देखि मा यो करिब प्रतिशतको हाराहारीमा थियो । देखि को दशकसम्म सरकारले सार्वजनिक कार्यक्रममा खर्च बढायो र आर्थिक अन्तरहरू पुर्ने प्रयास गर् यो ।
प्राधिकरणले पुर्निर्माणमा पहिलो वर्ष अर्ब दोस्रो वर्ष अर्ब तेस्रो वर्ष खर्ब अर्ब रुपैयाँ खर्च गरेको थियो । पुनर्निर्माणका लागि चालू आर्थिक वर्षमा खर्ब खर्ब रुपैयाँ विनियोजन गरिएको छ ।
अन्तर्वार्ता भनेको मनको वार्ता अन्तर्मनको वार्ता भित्री मनको कुरा वा अन्तरसंवाद छलफल आत्मसंवाद बयान प्रश्नोत्तर आदि अभिव्यक्तिका अनेक रूप र आयामहरूमा विस्तारित लिखित वा अलिखित रूपमा गरिने आत्मविचार प्रकटीकरणको एक विधा हो । यसको शाब्दिक अर्थ विस्तृत छ । कसैले आफ्नो मनमा लागेको कुरा अर्को कोही प्रश्नकर्ताद्वारा सोधिएको आधारमा व्यक्त गर्छ भने त्यसलाई सामान्य रूपमा अन्तर्वार्ता भनिन्छ । अन्तर्वार्तामा सवाल र जवाफ आलोपालो चलिरहन्छ । यसमा दुई वा दुईभन्दा बढी व्यक्तिका बीच प्रश्नोत्तर हुन्छ । मूलत अन्तर्वार्ता भनेको दुई पक्षबीचको अन्तरसंवाद हो । एकले अर्कोसँग कुनै खास विषयकेन्द्री भएर वा बहुविषयक प्रश्न वा जिज्ञासाहरू राख्छ अन्तर्वार्तादायकले ती प्रश्न वा जिज्ञासाहरूको जवाफ दिन्छ । अन्तर्वार्ताकार र अन्तर्वार्तादायकबीचको पारस्पारिक संवाद अन्तरक्रिया सवाल जवाफ नै अन्तर्वार्ता भनेर बुझ्न सकिन्छ । अन्तर्वार्ताले मूलत सोध्नेभन्दा सोधिने व्यक्तिको प्रत्युत्तरलाई इंगित गर्छ । अन्तर्वार्तामा एकभन्दा बढी प्रश्नकर्ताले एक जनासँग वा धेरै जनासँग पनि प्रश्नहरू राखेर खास विषयवस्तुप्रतिको जिज्ञासा
सर्वाधिक पुरस्कार राशीको नमस्ते पोखरा प्रिमियर लिग पीपीएल टी ट्वान्टी क्रिकेट प्रतियोगिताको फाइनलमा आज चितवन राइनोज र घरेलु टोली पोखरा पल्टनबीच प्रतिस्पर्धा हुँदैछ ।
प्रशिक्षक श्रेष्ठले समग्रमा कराँतेले पदक जित्न नसक्नुको कारण खेलाडीलाई अन्तर्राष्ट्रिय एक्सपोजर नहुनु र तयारी नपुग्ने भएको बताए । उनले भने हामी विश्वका उत्कृष्ट खेलाडीसँग फाइट गर्न आउँछौं । तर हाम्रो तयारी दुई महिना पनि हुँदैन । अन्तर्राष्ट्रिय एक्सपोजर भनेको खेलाडीका लागि परीक्षा हो । त्यसबाटै आफ्नो स्तर थाहा हुन्छ । त्यसैले लामो तयारी गरेर आयौं भने मात्र पदक जित्न सकिन्छ । तयारी त हामीमात्र होइन प्रतिद्वन्द्वीले पनि गरेका हुन्छन् । त्यसैले ऊभन्दा अब्बल गर्न सक्छु भन्ने गरी हुनुपर्छ ।
आयोजनाले गत बर्ष करोड मुआब्जा बाढेको थियो भने यसपाली करोड रकम विनियोजन गरेको छ । ती दुबै ठाउँको जमिन अधिग्रहण भने सरकारले आफ्नै श्रोतबाट गरिरहेको छ । काठमाडौं तर्फ सुरुङ मार्गको प्रस्थान विन्दु टुटीपाखा हुनेछ भने धादिङमा सिस्नेखोला हुनेछ । सुरुङ मार्गमा इन्धन बोक्ने गाडी तथा मोटरसाइकललाई प्रवेश निषेध गरिनेछ ।
ओराली लागेको यात्रा रहेछ जिन्दगी र हिरा काट्ने हिरैमा राखेर जस्ता सुगम गीतका लोकप्रिय गायक रामकृष्ण ढकालको राम कृष्ण ढकाल एकल साँझ आउँदो बैशाख गते भोली काठमाडौंको कमलादी स्थित प्रज्ञा प्रतिष्ठानको भवनमा बिन्द्य्य वासिनी म्युजिकको आयोजनामा हुने भएको छ। उक्त एकल साँझ कार्यमाक्रममा ढकालले वटा जती चर्चित गीतहरु गाउँने छन। उनलाई गाउँनमा समकालिन गायिका देबिका बन्दना पछिल्लो समयमा सुगम गायनको फाँटमा चर्चामा रहेकी गायिका जुना प्रसाँई र प्रबिशा अधिकारिले साथ दिने छन भने ब्याक अफ ब्यान्ड द भोईस का जना म्युजिसियनहरूले उनको प्रश्तुतिमा साथ दिनेछन।
क्वाटर फाईनल अन्तर्गतको अन्तिम खेल मङ्गलवार आयोजक राष्ट्रिय जागृती क्लब इटहरी र गरिफा स्पोर्टिङ क्लब कोलकता बिच हुने आयोजक आयोजक राष्ट्रिय जागृति क्लब इटहरीले जनाएको छ । विजेताले लाख रुपैयाँका साथमा चाँदी र सुनको ट्रफी पाउनेछन् भने उपविजेताले लाख रुपैयाँ पाउनेछन् ।
हलोविन वा ह्यालविन को छोटकरी रुप हो ।यो आत्मा दिवस को पूर्व सन्ध्या हो भने सन्यासी दिवसको नामले पनि जानिन्छ विश्वका धेरै देशहरूमा प्रत्येक वर्ष अक्टोबर मा मनाइने पर्व हो। यो चाड इसाई धर्ममा ज्यादा प्रचलित छ।
नेतृत्व भनेको व्यक्तिप्रधान हुन्छ । व्यक्ति कमजोर भए नेतृत्व पनि कमजोर हुन्छ । कमजोर नेतृत्वले पार्टीलाई विचार पनि दिन सक्दैन । देउवाको हकमा पनि यही लागू हुन्छ । संवादहीनता र लेखपढको अभाव भएका देउवाको दोष भनेकै मात्र सत्ताकेन्द्रित राजनीति हो । तर कांग्रेसलगायत सबैजसो पार्टीमा जसले आफूप्रति आश्रित भीडको जमात बढाउन सक्छ उही नेता हुन्छ भन्ने मन्त्र सिरानी हालेर सुत्ने देउवाको यो चरित्र ठ्याक्कै गिरिजाप्रसादसँग मेल खान्छ ।
दाङ । ऊर्जा जलस्रोत तथा सिँचाईमन्त्री वर्षमान पुनले तुलसीपुर उपमहानगरपालिकाभित्र देखिएकोे विद्युत् समस्या समाधानका लागि आफूले पहल गर्ने बताएका छन् ।
त्यसैले आफूले किन्ने कारमा विश्वसनीय सुरक्षा प्रविधि हनुपर्छ भन्ने धारणा बनाउनुपर्छ । आजभोलि प्रायः सबै कम्पनीहरुले एयरब्याग फिचर्स राखेरै कारहरु ल्याउने गरेका छन् ।
काठमाडौं कार्तिक । प्रदेश का मुख्यमन्त्रि शंकर पोख्रेलले छठ पर्वको अवसरमा शुभकामना दिएका छन् । छठ पर्वको अवसरमा
घोषणापत्रको एउटा वुँदामा भनिएको छ हामी आतंकवाद नियन्त्रण गर्नका लागि ठोस कदम चाल्नका लागि प्रतिवद्ध छौं त्यसका लागि हामी कानुन कार्यान्यनमा इन्लिलिजेन्स र सुरक्षा निकायहरुको विचमा सहकार्य र समन्वय गर्ने छौं ।
होइन अरु नभए पनि पानि त मस्तै पिए नि भन्दै रुपक हास्छँ । आफुले पाएको दुःखलाई त्यसरी हाँसोमा उडाएको देखेर रुपा भावुक हुन्छिन ।
चेल्सीमा रहँदा टोरेसले सन् मा युरोपियन च्याम्पियन्स लिग जितेका थिए। उनले वर्ष प्रिमियर लिगमा बिताउँदा खेल खेल्दै गोल गरेका थिए।
काठमाडौँ कमोडिटी एक्सचेन्ज कम्पनी स्थापनाका लागि धितोपत्र बोर्डमा आवेदन परेको छ । विदेशी रणनीतिक साझेदारको प्रतिशत सेयर स्वामित्व रहने गरी आवेदन दर्ता भएको धितोपत्र बोर्डले जनाएको छ । पूरा पढ्नुहोस्
काठमाडौँ । काठमाडौँ महानगरपालिकाले ए डिभिजनका ओटा क्लवलाई रु लाख तीन हजारका दरले अनुदान सहयोग गरेको छ । खेलको विकासलाई समयानुकुल अघि बढाउन काठमाडौँ महानगरपालिकाले सो रकम अनुदान दिएको हो ।
उदयपुर सातायता उदयपुर भएका दुई वटा बम विष्फोटनका घटनामा संलग्न भएकाे अाराेपमा प्रहरीले दुईजनालाई नियन्त्रणमा लिएको छ ।
मलेखुः बेनीघाट रोराङ गाउँपालिका रिचोकटारमा आइतबार बेलुका एक बालकको हत्या भएको छ। घरमा खेलिररहेका दुई वर्षीय आयुश सार्कीलाई निजकै काका सीताराम सार्कीले खुर्पाले हानेर हत्या गरेको इलाका प्रहरी कार्यालय गजुरीका प्रहरी निरीक्षक सञ्जय तिमल्सिनाले बताए।
यस विधेयकले अन्य राज्य र देशका लागि नजिरका रुपमा काम गर्ने दाबी ब्राउनले गरेका छन् । हरित गृह ग्यास उत्सर्जन कटौतीमा क्यालिफोनिर्यालाई ग्लोबल लिडर को रुपमा उभ्याउने योजना ब्राउनको छ । क्यालिफोनिर्याले आउँदो वर्षमा प्रतिशतभन्दा बढी हरित गृह ग्यास उत्सर्जन कटौतीको लक्ष्य हासिल गर्नेतर्फ काम पनि गरिरहेको छ ।
आहा कती नेपाल मात्रै बन्द हुन्छ कहिले काही यो अष्ट्रेलिया नि बन्द हुनु नि । मरी गए हुन्न यार सम्मको सार्वजनिक बिदा फिक्स छ। कस्तो देशमा आएछु न बन्द हुन्छ न हड्ताल हुन्छ। आहा नेपालनै राम्रो
डोटीको बाँझककानी गाविसमा भीरबाट लडेर एक महिलाको ज्यान गएको छ । बाँझककानी गाविस सर्ङाईलकी अन्दाजी वर्षीया रेश्मा मल्ल खड्काको भीरबाट लडेर ज्यान गएको हो । शुक्रब
विराटनगर असोज । नेपाल कम्युनिष्ट पार्टीका स्थायी समिति सदस्य तथा प्रदेश नं का इन्चार्ज भिम आचार्यले प्रदेश नं को नाम किरात प्रदेश राख्न सकिने बताएका छन् । आज सोमबार देखि विराटनगरमा सुरु भएको नेकपा प्रदेश नं को संसदीय दलको बैठकमा आचार्यले प्रदेश नं को नाम किरात राख्न सकिने बताएका हुन् । बैठकमा
पोखरा साउन । सञ्चार तथा सूचना प्रविधिमन्त्री गोकुलप्रसाद बाँस्कोटाले पत्रकारिताको विकासका लागि आवश्यक ऐन कानूनको व्यवस्था गर्न सरकार प्रतिबद्ध रहेको बताएका छन् । पत्रकार महासंघ कास्कीको शनिबार भवन निरीक्षण एवं भेटघाट कार्यक्रममा मन्त्री बाँस्कोटाले पत्रकारिताको विकास सर्म्वर्द्धन पेशागत सुरक्षा एवं जीवन्तताका लागि आवश्यक ऐन कानून निर्माणको तयारी गरिएको बताए। बाँस्कोटाले स्थानीय तथा प्रदेश सरकारलाई कुनै संचारसाध्यमसँग सहकार्य गरी कार्यक्रम संचालन गर्न पुरा पढौ
मोर्चा नेताहरूले कांग्रेस र एमाले कार्यकर्ताले जुलुसमा अवरोध गरेका अारोप लगाएका छन्। स्थानीयको प्रतिकारका क्रममा सद्भावना पार्टी अध्यक्ष संजय सिंहको ज प नम्बर र तमसपा जिल्ला अध्यक्ष रूपनारायण मण्डलको ज प नम्बरको मोटरसाइकलमा अागजनी भएको छ। दुबै मोटरसाइकल पूर्ण क्षति भएको छ। मोर्चा कार्यकर्ताले पसल बन्द गराउँदै हिडेपछि झडप भएको बताइएको छ।
निरीक्षक लीका अनुसार राष्ट्रिय विकास तथा सुधार परिषदले चीन रेलमार्ग मुख्यालय र नागरिक उड्डयन प्राधिकरणसँग मध्यम तथा दीर्घकालीन विकास परियोजनाको तर्जुमा गरिरहेको छ। भविष्यमा चीनले ढुवानी तथा सेवाबाट एकिकृत उच्च प्रभावकारी आधुनिक यातायात ढुवानी प्रणालीको निर्माण गर्नेछ।
बागलुङ । विदेश पठाउने गतिलो कोशेली यहाँको दरमखोलाको असला माछा बनेको छ । सुकुटी पारिएको माछा महँगो भाउमा किनेर प्रवासमा रहेका आफन्तसम्म पठाउने गरिन्छ । देश बाहिर पनि दरमखोलाको असला माछा रोजाइमा छ । स्वाद र बनावट दुवै कारणले यहाँको असला माछा उत्कृष्ट मानिन्छ । गलकोट नगरपालिका मल्मकी उषा पौडेलले अमेरिकामा बस्ने दिदीका लागि यसपालि सोही
कबड्डीतर्फ सुदूरपश्चिमाञ्चल र मध्यमाञ्चलको छात्र छात्रा दुवै टोली फाइनलमा प्रवेश गरेका छन् । छात्रमा मध्यमाञ्चलले पश्चिमाञ्चललाई तथा सुदूरपश्चिमाञ्चलले पूर्वाञ्चललाई ले पराजित गरे ।
काठमाडौं । श्रावण शुक्ल पूर्णिमाका दिन आज आइतबार बिहानैदेखि वैदिक सनातन धर्मावलम्बीले नदी ताल तलाउ र पोखरीमा गई स्नान गरेर गुरु पुरोहितबाट रक्षासूत्र बाँधेका छन् ।
सर्वसाधारणले सामान खरिद गरेको सात दिनभित्र फिर्ता गर्न पाउने कानुन बन्न लागेको छ । व्यवसायीले कमसल सामग्री बिक्री गरी उपभोक्तालाई ठगी गरेपछि सरकारले यस्तो का
विभागको तथ्यांकअनुसार सालयता मुलुकभर लाख हजार सय उद्योग दर्ता भएका छन् । यसमध्ये लगानीमैत्री वातावरण ऊर्जा संकट मजदुर अभाव चन्दाआतंक तथा कच्चा पदार्थको अभाव र उत्पादित वस्तुले बजारीकरण नपाएकाले लाख हजार उद्योग खारेज भइसकेका छन् ।
भूमि सम्बन्धी पुरानो ऐनलाई परिमार्जन गरि जमिनलाई भागमा विभाजन गर्ने तयारी गरेको बताउदै उत्पादन हुने जमिनलाई कृषि भूमी उब्जनी हुन नसक्ने जमिनलाई उद्योगी जमिन बजार हाउजिङ बनाउने गरि शहरी जमिन र बाँकी जमिन जंगलमा बसेका तथा सुकुम्बासीलाई अन्तिम पटक वितरण गरिने बताए ।
मृतक कृष्ण अधिकारीका दाजु नुरप्रसाद अधिकारीले गाउँलेहरुको सार्वजनिक जीवनमाथि प्रश्न चिन्ह लगाउने काम गरिहरका छन ् उनले भने उनले भाइको न्यायका लागि काम कम तर कमाउ धन्दा बढी गरिहरको छन् आफ्ना छोरा र श्रीमतीलाई घर निकाला गरेर अलपत्रमा पारेका छन् उक्त घट्ना एकतर्फी प्रचार गरिएकोमा हाम्रो गम्भिर आपत्ति रहेको छ ।
पहिलो कुरा त यो विषय हाम्रो अनुभवमा हुँदै नभएको र हामीले त्यसैलाई अनुसरण गर्न लागेकाले यो त्यसै पनि चुनौतीपूर्ण छ । तर चुनौतीका आधारहरू तय गर्न सकियो र केही संयम अपनाउन सकियो भने ती चुनौतीलाई अवसरको रूपमा प्रयोग गर्न नसकिने होइन । यतिबेला नेपालमा सङ्घीयताको सीमाङ्कनको अभ्यास भइरहेको छ । सङ्घीयताको मोडल प्रदेशको प्रस्तुत गरेपछि त्यसले निम्त्याएको विवादले प्रदेश संख्या पुग्यो । प्रदेशको सङ्घीयताको सीमाङ्कन प्रस्तुत भइसकेपछि त्यसले झनै विवाद निम्त्याएको छ । अब यसलाई पनि समाधान गर्नु आवश्यक छ । वास्तवमा नेपाली जनताले सम्झनुपर्ने विषय के हो भने नेपाल यतिबेला जातीय भाषिक सांस्कृतिक धार्मिक भौगोलिक आदि विविधताअनुसार एकीकरणको क्रममा छ अर्थात् यिनै माथिका विषयमा अझ जोडिने क्रममा छ तोडिने क्रममा होइन । अन्यथा नेपालले को लोकतान्त्रिक शासन व्यवस्थाको अंगीकारपछि बज्न थालेको सयौं थुँगा फूलका हामी एउटै माला नेपाली भन्ने राष्ट्रिय गानले सार्थकता पाउनै सक्तैन ।
काठमाडौ फाल्गुन निकै विवादका बीच करिब साढे वर्षअघि भएको द्विपक्षीय लगानी प्रवर्द्धन तथा संरक्षण बिप्पा सम्झौता अझै कार्यान्वयनमा आउन सकेको छैन । भारतले यस्ता सम्झौतालाई परिमार्जन गर्ने तयारी गरिरहे पनि देशभित्र भने उक्त सम्झौताको कार्यान्वन हुन सकेको छैन । तत्कालीन प्रधानमन्त्री बाबुराम भट्टराई नेतृत्वको सरकारको पालामा भएको बिप्पा सम्झौता बदर माग गर्दै सर्वोच्च अदालनमा रिट परी फैसला हुन ढिलाइ भएकाले अन्योल देखिएको हो । कात्तिक मा उक्त सम्झौता भएको थियो । सम्झौता भएलगत्तै सर्वोच्च अदालतमा रिट पर् यो उद्योगसचिव कृष्ण ज्ञावलीले भने अदालतलाई सरकारका तर्फबाट पठाउनुपर्ने जवाफ दिइसक्यौं । फैसलामा ढिलाइ भएकाले के गर्ने भन्ने बारेमा अन्योल भएको हो । सरकारले जवाफ पठाएलगत्तै सर्वोच्च अदालतले तत्कालका लागि उक्त सम्झौता कार्यान्वयन नगर्नू नगराउनू भनी आदेश दिएको थियो । त्यसपछि सर्वोच्चले फैसला पनि नगर्ने र तत्कालका लागि कार्यान्वयन नगर्नू नगराउनू भन्ने आदेशका कारण नेपालमा सबैभन्दा बढी प्रत्यक्ष वैदेशिक लगानी एफडीआई भित्राउने मुलुकसँगको बिप्पा सम्झौतामा सीमित भएको छ । एमाओवादी नेता भट्टराई नेतृत्वको पालामा भएको बिप्पा सम्झौता सबैभन्दा बढी उनकै पार्टीभित्र आलोचित बनेको थियो । अहिलेको नेकपा माओवादीले भारतसँगको बिप्पालाई राष्ट्रघाती भन्दै चर्को विरोधसमेत गरेका थिए । त्यही बेला अधिवक्ता बालकृष्ण न्यौपानेले उक्त सम्झौता प्रारम्भदेखि नै बदर गरी अन्य आदेश गरिपाऊँ भनी रिट दर्ता गरेका थिए । उक्त रिट न्यौपानेले सम्झौता भएको दिनपछि कात्तिक गते दर्ता गरेका हुन् । त्यसको करिब महिना पछि मंसिर गते अदालतले तत्कालका लागि उक्त सम्झौता कार्यान्वय नगर्नू नगराउनू भन्ने आदेश दिएको हो । तत्कालीन प्रधानमन्त्री भट्टराईको भारत भ्रमणका बेला उद्योगमन्त्री अनिलकुमार झाले बिप्पा सम्झौतामा हस्ताक्षर गरेका हुन् । भारत सरकारका तर्फबाट भने तत्कालीन अर्थ मन्त्री प्रवण मुखर्जीले हस्ताक्षर गरेका थिए । धेरै मुद्दा र सर्वोच्चमा न्यायाधीशको संख्या कम भएकाले बिप्पाबारे फैसलामा ढिलाइ भएको हो । पेसी चढे पनि मुद्दा हेर्दाहेर्दै नभ्याएकाले ढिलाइ भएको सर्वोच्चका सहप्रवक्ता बाबुराम दाहालले बताए । अहिले सामान्य तारिखमा पेसी चढेको छ दाहालले भने पछिल्लो पटकका लागि आगामी चैत गतेको पेसी तोकिएको छ । नेपाल सरकारले भारतसहित वटा मुलुकसँग बिप्पा गरिसकेको छ । पहिलो बिप्पा प ान्ससँग भएको हो । त्यसपछि जर्मनी संयुक्त अधिराज्य मौरिसस फिनल्यान्डसँग भएको हो । मन्त्रालयका अनुसार भारतबाहेकका देशसँग भएको सम्झौता कार्यान्वयन भइरहेको छ । बिप्पा गर्ने देशले अहिलेसम्म कति लगानी गरेको छ भविष्यमा कति लगानी र रोजगारी सृजना गर्ने सम्भावना छ भन्ने आधारमा सम्झौता गर्ने चलन छ । सम्झौताबारे अन्योल देखिएको देश भारत नेपालमा सबैभन्दा बढी एफडीआई भित्राउने मुलुक हो । उद्योग विभागका अनुसार भारतले गत माघसम्म सय वटा उद्योगमा लगानीको प्रतिबद्धता देखाएको छ । ती उद्योगमा झन्डै खर्ब अर्ब रुपैयाँ लगानीको प्रतिबद्धता छ । उक्त रकम नेपालमा अहिलेसम्म आएको एफडीआई प्रतिबद्धताको झन्डै प्रतिशत हो । नेपालमा माघ मसान्तसम्म वटा मुलुकले लगानीको प्रतिबद्धता देखाएका छन् । भारतबाहेकको मुलुकको लगानीको प्रतिबद्धता हिस्सा करिब प्रतिशत मात्रै छ । बिप्पा बढी लगानी गर्ने मुलुकहरूसँग बढी प्राथमिकताका साथ कार्यान्वयन गरिन्छ । तर लगानीको उद्देश्यले मात्रै । राजनीतिक उद्देश्यले हैन सर्वोच्चका पूर्वन्यायाधीश भरतराज उप्रेतीले भने बिप्पा जतिसक्दो धेरै मुलुकसँग गर्ने कुरा हो । त्योभन्दा पहिले लगानीका लागि आन्तरिक वातावरण सुधार गर्नुपर्छ । भारतसँगको बिप्पा अदालतमा प्रवेश गरिसकेको विषय भएकाले टिप्पणी गर्न चाहन्नँ । भारतसँगको बिप्पा अन्योलमा रहे पनि अन्य पाँच मुलुकले नेपाललसँग बिप्पा गर्ने चाहना देखाएका छन् । विगत वर्षको अवधिमा मुलुकले बिप्पाका लागि प्रस्ताव पठाएर सम्झौता गर्ने चाहना देखाएका हुन् । मन्त्रालयकी प्रवक्ता यमकुमारी खतिवडाका अनुसार चीन संयुक्त अरब इमिरेटस पाकिस्तान टर्की र कतारले बिप्पाका लागि इच्छा देखाई प्रस्ताव पठाएका छन् । सम्झौताका लागि लगानी हुने वा गर्न चाहने जुन मुलुकले आवश्यक ठान्छ उसैले प्रस्ताव पठाउने हो खतिवडाले कान्तिपुरसँग भनिन् पाँच वटै मुलुकले उतैबाट प्रस्ताव र सम्झौताको ड्राफ्ट पठाएका हुन् । चीनको ड्राफ्टमाथि अन्तिम चरणमा छलफल भइरहेको छ । यसै महिनाभित्र चीनसँगको बिप्पा सम्झौताबारे मन्त्रालयले टुंग्याउने उनले बताइन् । बिप्पा उद्योगधन्दा व्यापार व्यवसायका लागि विदेशी लगानीकर्ता आकषिर्त प्रोत्साहित र प्रवर्द्धनका गर्न दुई देशबीच गरिने एक सम्झौता हो । विदेशी लगानी भित्राउनका लागि प्रायः मुलुकहरूले बिप्पा गर्छन् । यस्तो परम्परा आर्थिक रूपमा समृद्ध राष्ट्रहरूले सुरु गरेका हुन् । पाकिस्तान र जर्मनीले सन् मा पहिलोपटक यस्तो सम्झौता गरेका थिए । लगानीसम्बन्धी विवाद सामधान गर्ने अन्तर्राष्ट्रिय केन्द्र आईसीएसआईडी का अनुसार अहिलेसम्म सय राष्ट्रले हजार सयभन्दा बढी बिप्पा गरिसकेका छन् ।
चीनको हर्बिन शहरबाट उडेका दुई विमान बंगलादेशको ढाका हँुदै दिउँसो काठमाडाँै आइपुगेको निगमका प्रवक्ता रिवन्द्र श्रेष्ठले जानकारी दिनुभयो ।
साउन काठमाडौं । प्रधानमन्त्री पुष्पकमल दाहाल प्रचण्ड ले अब छिट्टै मन्त्रिपरिषद् विस्तार हुने बताएका छन् । माओवादीको मन्त्रीहरु छनौट भइसकेको
नेपालमा प्रकाशन हुने कुनै पनि पुस्तकहरूसमेत अभिलेखीकरण गर्नुपर्ने व्यवस्था प्रस्ताव गरिएको छ । आजको युगमा यस्तो दर्ता प्रक्रिया राखेर पुस्तक प्रकाशनलाई नियमनको दायरामा राखिनु अव्यावहारिक हास्यास्पद र पुरातन मान्यता पनि हो । यस्तो कानुनको आवश्यकता नै छैन ।
जेठ मेलम्ची सिन्धुपाल्चोक जिल्लाको इन्द्रवती गाउँपालिकाको सम्पन्न मतगणनाअनुसार वडा नं को वडाध्यक्षमा नेपाली काँग्रेसका उम्मेदवार श्री लामा मत प्राप्त गरी विजयी हुनुभएको छ भने उहाँका निकटतम प्रतिद्वन्द्वी नेकपा एमाले का तिललाल तामाङले मत प्राप्त गर्नुभएको छ । वडा नं मा नेकपा
अष्ट्रेलियामा गायक गायिकाहरुद्वारा एउटा मात्र गीत निकाल्ने प्रचलन बढिरहेको सन्दर्भमा गोस्वामीले भने पूर्ण एल्बम सार्वजनिक गरेका हुन् ।
विसं मा पोखरामा सम्पन्न काँग्रेसको औँ महाधिवेशनमा नेताहरु गिरिजाप्रसाद कोइराला देउवा र रामहरि जोशी सभापतिका उम्मेदवार हुनुहुन्थ्यो । त्यसमा कोइराला सभापतिमा ठूलो मत अन्तरले विजयी हुनुभएको थियो ।
विश्व प्राकृतिक प्रकोप नियन्त्रण दिवसका अवसरमा विश्व सम्पदा सूचीमा सूचीकृत स्वयम्भू क्षेत्रमा अवस्थित त्रिभुवन विश्वविद्यालयअन्तर्गतको प्राकृतिक विज्ञान सङ्ग्रहालय परिसरमा वृक्षरोपण गर्दै उहाँले जैविक विविधताले भरिपूर्ण एवं प्रकृतिमा पाइने अनगिन्ती सम्पदा नै मावन जातिको समृद्धिको आधार भएको बताउनुभयो ।
एजेन्सी । इन्डोनेसियामा सात रेक्टर स्केलको भूकम्प गएको अन्तर्राष्ट्रिय सञ्चार माध्यमहरुले जनाएका छन्।
रेडियोले तल्लो वर्गका आवाजलाई मूलप्रवाहीकरण गरेको छ। समाजलाई सूचित र सचेत बनाएको छ। पत्रकारतिालाई विविधीकरण गरेको छ। राज्यको समावेशी नीतिलाई सघाएको छ। सामाजिक परविर्तनको साधन बनेको छ। तर रेडियोहरूको बढ्दो संख्याले अभियन्ताहरूलाई नै पिरोल्न थालेको छ। किनभने रेडियो शक्ति हो भन्ने थाहा पाएपछि धेरैथरीका स्वार्थ समूहहरू रेडियोतिर आकषिर्त भएका छन् । र यो क्षेत्र प्रदूषित हुँदै छ। सामुदायिक रेडियो अभियन्ता मैनालीकै भनाइमा सामुदायिक भनिएकैमध्ये वटा एफएम सामुदायिक हितकै लागि क्रियाशील छन्।
उनको परिवारले दूध बेचेरै खाद्यान्न नुन तेल खानेकुरा लत्ताकपडा र घर खर्च धानेका छन् । सोही गाउँकी वर्षीय ममवत्ति सदा भने गाई पाल्छन् । उनले पनि गाईको दूध बेचेर घर खर्च धान्दै आएकी छन् । उनको छिमेकी वर्षीय रामतोला रामले पनि गाईपालन गरेर पर्याप्त आयआर्जन गर्छिन् ।
औं शताब्दीको मध्यमा विश्वमा चलेको साम्यवादको आन्दोलन नेपालमा भने औं शताब्दीको मध्यमा मात्र आइपुग्यो । सालमा नेपाल कम्युनिष्ट पार्टी जन्मियो । त्यसको एक वर्षपछि सालमा प्रजातन्त्र प्राप्तिको क्रान्ति भयो जुन भारतीय स्वतन्त्रता संग्राम चिनियाँ र रूसी क्रान्तिबाट प्रभावित थियो । भारतीय संग्रामबाट प्रभावितहरू प्रजातन्त्रवादी र उदारवादी भए भने चिनियाँ र रूसी क्रान्तिलाई आदर्श ठान्नेहरू साम्यवादी बने ।
ढकाल परिवारले तनहुँ गोरखा कास्कीदेखि नवलपरासीसम्मका प्रहरी तथा सीडीओका जिल्ला कार्यालय चहारे । धेरै तिर निवेदन दिए र हारगुहार पनि गरे । तर ढकाल बेपत्ताको बेपत्तै रहे । सर्वाेच्च अदालतमा बन्दी प्रत्यक्षीकरण निवेनदन पनि पर् यो । तिनताक यस्ता बेपत्ताहरूको निवेदनले सर्वाेच्च मुद्दा शाखाको ठेली भरिने गथ्र्याे ।
पहिलो कुरा त म अहिले उपाध्यक्ष छु । उपाध्यक्ष हुने भनेकै अध्यक्ष हो । दोस्रो कुरा सङ्गठनमा लागेको हिसाब र हरेक तह जिल्ला अञ्चल स्ववियु मा नेतृत्व गरिसकेको हुनाले मेरो दावा स्वाभाविक छ । तेस्रो कुरा आजको बदलिँदो परिवेशमा विद्यार्थी समुदायको काँधमा धेरै युगीन जिम्मेवारीहरू थपिएका छन् । सङ्गठनलाई जुझारु अनुशासित र स्पष्ट दृष्टिकोणयुक्त बनाउन जरुरी छ । त्यो काम मैले गर्न सक्छु । चौथो कुरा विगतका समझदारीहरू पल्टाएर हेर् यो भने अब मैले नेतृत्व गर्ने तथ्य जसले पनि सजिलो गरी देख्न सक्छ । साथै अन्य धेरै कोणबाट आजको अखिलमा मेरो नेतृत्व स्वाभाविक छ ।
आजदेखि शुरु भएको सोह्रश्राद्धमा मुस्ताङको कागबेनीमा श्राद्ध गर्न जाने तीर्थयात्रीलाई समस्या भएको छ भने मुस्ताङको स्याउ ढुवानीमा समेत समस्या भएको व्यापारीले बताएका छन् ।
यद्यपी निजी क्षेत्रबाट प्राङ्गारिक खेती गर्नका लागि पहल भएका पनि छन् । कोही अनुदान पचाउनका लागि यस तर्फ आकर्षित भएका छन् भने कोही वास्तविक रुपमा नै प्राङ्गारिक खेतीको आवश्यक छ भन्दै आफै खेतीमा होमिएका छन् ।
आधारशिविर तथा विभिन्न स्थानहरुमा विदेशी पर्यटहरु तथा स्थानीयहरुले धावकहरुलाई ताली पिटेर मनोबल बढाएका थिए ।
परिस्थितिवश प्रचण्ड उनले सोचेको भन्दा चाँडै प्रधानमन्त्री बन्न पुगे । अब भूकम्प पीडितका विषयमा वाचा पूरा गर्ने दिन आयो । र प्रधानमन्त्री भएको एक महिनापछि नै प्रचण्ड पूर्वघोषणा कार्यान्वयनको खाका कोर्न लागेका छन् ।
यो घटना कुकुर र महिलाको सर्तमा मात्र सीमित नराखी यसबाट अन्य विविध पक्षको नापो लिन सकिने देखेँ मैले । अमेरिकी विकासको आधार बुझ्न सकिने निष्कर्ष निकालेँ । अमेरिकी सभ्यता संस्कार र संस्कृतिको प्रतिनिधि घटनाको रूपमा व्याख्या गरेँ । उनले निभाएकी दायित्वपूर्ण तथा कर्तव्यनिष्ट व्यवहारले मलाई लखटिरह्यो ।
सुपाई गाउँको तारसहरसम्म सडकसँग जोडिन पाएको छैन । यहाँसम्म पुग्ने बाटो निकै खराब छ। गाउँको सबैभन्दा नजिकको सडक पनि आठ किलोमिटर टाढा छ । यहाँसम्म पुग्नका लागि या त हेलिकोप्टरको सहयोग लिनुपर्ने हुन्छ वा खच्चडको । यदि हिम्मत छ भने पैदलै हिडेर पनि यो गाउँ पुग्न सकिन्छ।
ससुराली बस्दै आएका नुरप्रसादले गोरखा सदरमुकाम गई गाउँलेलाई कृष्णप्रसाद अधिकारीको हत्यारा भएको भन्दै प्रहरीलाई धरपकड गर्न लगाएको र त्यसपछि सबै गाउँले सदरमुकाम गई प्रहरीको उपस्थितिमा जिल्ला प्रशासन कार्यालयमा छलफल गरेका थिए। छलफलमा कृष्णप्रसादको हत्यामा गाउँलेको कुनै संलग्नता नभएको र घटना द्वन्द्वकालमा भएको भन्दै गाउँलेविरुद्ध मुद्धा नचल्ने भनी सालमा निर्णय गरेको थियो। साथै अधिकारी परिवारलाई द्वन्द्वपीडितको नाममा क्षतिपूर्ति उपलब्ध गराउने निर्णय गरेको थियो।
काठमाडौं । आज सुनको भाउ तोलामा सय रुपैंयाले बढेर छापावाला सुन प्रतितोला हजार सय रुपैंयामा किनबेच
बिगाहा जग्गा अधिग्रहण गर्ने काम अर्थ मन्त्रालयमातहत भन्सार प्रशासनबाट भइरहेको छ । अर्को कुरा आईसीपी नेपाल र भारत दुवै देशका प्रधानमन्त्रीबाट उद्घाटन गरी सञ्चालनमा आएको छ । तर त्यो अझै पूर्ण भएको छैन । यसमा मूल कुरा एप्रोच रोड अब करीब करीब सकिने अवस्थामा छ । त्यसैगरी आईसीपीबाट पनि ठूलो रोड बनेर आएको छ । तर बीचमा हुलाकी मार्गको करीब सय मिटर सडक बन्न बाँकी रहेकोले सुक्खा बन्दरगाह पूर्णरूपमा सञ्चालनमा आउन नसकेको हो । यसको लागि अर्थ मन्त्रालयले बजेट पनि दिइसकेको छ ।
डाँगिहाटको लक्ष्मीमार्ग स्थीत लक्ष्मी उच्च मा वि खेल मैदानमा डाँगिहाट युथ क्लवको मुख्य आयोजकत्व साथै डाँगिहाट व्यापार प्रवन्ध समितिको सह आयोजकत्वमा म
प्रविधिको विकासले तीब्रता पाएसँगै सहरबजार हुँदै गाउँ घरसम्मका नागरिकको इन्टरनेटमा पहुँच बढिरहेको छ । इन्टरनेटको सुविधासँगै फेसबुक ट्विटर लगायत सामाजिक सञ्जाल चलाउनेको संख्या पनि मुलुकमा बढ्दो छ । सामाजिक सञ्जालबाट लाभलिन सकिने भए पनि युवा पुस्ताले दुरुपयोग गर्ने खतरा पनि उतिकै हुन्छ ।
सुन्दै अचम्म लाग्न सक्छ । तर यो वास्तविक हो । जुम्ला जिल्ला सानीगाउँ गाविस वडा नं फुडर गाउँ निवासी बषिर्य माग्ले रोकायको टुप्पी
अन्तर्राष्ट्रिय नेपाली साहित्य समाज कोलोराडो च्याप्टरका अध्यक्ष भुपेन्द्र महतको सभापतित्वमा तथा उपाध्यक्ष कपिलदेब सुवेदीको प्रस्तुतीमा सम्पन्न साहित्यिक गोष्ठीमा रमेश गुरुङले बिमोचित गीति एल्बम आमा देश र परिवेशको समिक्षा गरेका थिए । त्यसैगरि महासचिब दिनेश कार्कीले संस्थाको प्रगति बिवरण र कोषाध्यक्ष रमेश कोईरालाले आर्थिक बिवरण प्रस्तुत गरेका थिए।
योशियाहको छोरा यहोयाकीम यहूदाका राजा हुदाँ पनि परमप्रभुको वचन यर्मियालाई आयो। यहूदाका राजा सिद्कियाहको राज्यकालको एघारौंको वर्षको पाँचौं महीना सम्म यर्मियाकहाँ परमप्रभुको वचन आइरह्यो। यहोयाकीम योशियाहको छोरो थिए। सिद्कियाह पनि योशियाको छोरो थिए। त्यस समयमा यरूशलेममा बस्ने मानिसहरूलाई निवासन गराईयो।
अवकासका लागि निवेदन दिएपछि सम्बन्धित कर्मचारीले उक्त प्रक्रियाबाट फिर्ता हुन नपाइने नियम बनाइएको छ । त्यस्तै निलम्बनमा परेका सरकारको स्वीकृतिमा अध्ययन विदामा रहेका तथा अध्ययन तालिम सकेपछि पूरा गर्नुपर्ने न्युनतम सेवा अवधि पूरा नगरेका कर्मचारीले स्वेच्छिक अवकासको बाटो रोज्न पाउने छैनन् । साथै विभागीय कारवाही प्रक्रिया सुरु भएका कर्मचारीले समेत यो बाटो रोज्न पाउने छैनन् ।
वेल्डिंग संग ठूलो अफसेट भार संग घुमाउँदा वा स्थिति गर्दा पाइप खोल्दै विशेष उपयोगी छन्।
यसैगरी महिला सदस्यमा जानकी चौधरी र राधा मजगैंया संघीय महाधिवेशन प्रतिनिधिमा रेखा केसी गितान्जली शर्मा र मिना श्रेष्ठ एवम् प्रदेश प्रतिनिधिमा शान्ति योगी सिता गैरे र जयन्ती बजगाई निर्विरोध निर्वाचित भएका छन ।
आत्महत्याको सभाबना भित्र सबै तह र तप्काका ब्यक्ति र समुहहरु पर्छन्। आत्महत्याले के शिक्षक के विद्याथी के केटा के केटी के धनी के गरिब के युवा के बृद्धा के शिक्षित के अशिक्षित के पुरुष के नारी के रोजगार के बेरोजगार के शहरिया के गांउँले के धनी के गरिब सबैलाई नै प्रभावित गरेको देखिन्छ ।केहि दशक अघिसम्म गरिबहरुले खान नपाएर वा गरिबिको कारण आत्महत्या गर्छन् भन्ने सपाट बिश्लेषण सुनिन्थ्यो। तर हिजोआज शहरका बलियो आर्थिक जगमा उभिएका ब्यक्तिपनि आत्महत्याको शिकार बन्ने गरेको देख्न पाइन्छ । यसैगरि मनोविक्षिप्तताका रोगीहरु लागु पदार्थ सेवन गर्नेहरु र जसले जीवनमा तनावपूर्ण घट्नाको अनुभव गरेकाहरु आत्महत्याको जोखिम निकट हुने गर्दछन्।
नेपाली यूट्यूब दर्शकहरुलाई नेपाली हलहरुमा सर्बाधिक रुचाईएको नेपाली कथानक चलचित्र यस च्यानल मार्फ़त रिलीज गरिएको छ। आशा छ तपाईहरुले मन पराई दिनु हुने छ
विज्ञप्तिमा दलीय स्वार्थ र पूर्वाग्रह छाडेर नेपालीको हित सुनिश्चित हुने गरी कामहरू गरेर वार्ता सफल बनाउने गृहकार्य गर्न पनि स्मरण गराइएको छ।
मंसिर डोटी डोटी जिल्लालाई खुलादिशाँ मुक्त जिल्ला घोषणा गर्न अब दिन मात्र बाँकी रहेको छ । जिल्लाको जिल्ला स्तरीय खानेपानी सरसफाई स्वच्छता समन्वय समितिले जिल्लालाई सन भित्
तर समस्या भने यथार्थ र गम्भिर छ। यो चाउचाउमोह बढ्दै जानाले घरेलु पौष्टिक खानाहरु ओझेलमा परेका छन्। नेपालको आउँदो पुस्ता लुरे बनाउँदैछ यो चाउचाउले।
सर्वोच्चबाट प्रत्यक्ष र समानुपातिकमा फरकफरक मतपत्र छाप्न ध्यानाकर्षण गर्ने गरी भएको आदेशमा टेकेर कर्मचारीलाई मताधिकार प्रयोगको मागसहित रिट दायर भएको हो। आयोगले अस्थायी मतदाता नामावलीको व्यवस्था गर्न नसकेका कारण चुनावमा खटिने हजार सय म्यादी प्रहरी दुई लाख हजार कर्मचारी र एक लाख हजार सय सुरक्षाकर्मी मताधिकारबाट वञ्चित हुने प्रश्न मैनालीले उठाएका छन् ।
प्रतीक्षा गर्ने त उनीहरूको बाहिर खास ठाउँ हुँदो रहेछ त्यहाँ आइपुगेपछि तीन जना क्युबाली कमरेडहरू कुरिरहेका रहेछन् । हाम्रो लामो यात्रा भएर सामानहरू ठूलो ठूलो थियो । बाहिर दुईवटा कार पनि रहेछ । ड्राइभरहरू दुवै सत्तरी नाघेका बूढाहरू थिए । डेबिट भन्ने दोभाषे पनि हाम्रा लागि छुट्याइएको रहेछ जो पहिले कतिपय अफ्रिकी देशमा प्रथम सचिव भएर काम गरिसकेका र अंग्रेजीका ज्ञाता रहेछन् । पहिला दिल्ली दूतावासबाट नेपालका निम्ति काउन्सिलरका रूपमा रहिसकेका अर्को एक जना कमरेडलाई हामीसँग कुराकानी गर्न खटाइएको रहेछ । ती कमरेडहरू र दुइटा गाडी हामी क्युबा बसुन्जेल साथमा रहे ।
यक्ष मल्लले बर्द्धनहरूलाई वशमा पार्दै राज्य विस्तार गरेकाले पछि प्रताप मल्लले दूधकोशी छेउको रावा डुम्रेमा बक्सन सकेका थिए।
तर अहिलेको तयारी प्रकृतिका दृष्टिले आपत्तिजनक छ । पेलेरै लैजानेखाले छ । राजमार्गसँग साटेको जंगल पूरै मास्न खोजिएको छ । दक्षिणतिर कोहल्बी नगरपालिकाका गाउँबस्तीलाई भने छुन खोजिएको छैन । गाउँ बचाउने तर हात्ती मराउने ।
सो वेब साइटका अनुसार अझै पनि सो ग्रन्थबाट थुप्रै नया कुराहरु खोज्नु सकिने पनि जनाएको छ साथै केहि थप नया अनुसन्धान गर्ने हरुको लागि अत्यन्त उपयोगी हुने पनि जनाएको छ ।
नेपाल हाल दक्षिण एसियाली क्षेत्रीय सहयोग संगठन सार्क र विम्स्टेकको अध्यक्ष राष्ट्र हो। त्यस्तै बिबिआइएन बंगलादेश भुटान भारत र नेपाल को समेत सदस्य राष्ट्र यी तिनै क्षेत्रीय संगठनमा भारतको हस्तक्षेप देखिन्छ।
सांसद बिडारीले प्रतिनिधिसभको कार्यकाल सकिनुभन्दा दुई महिनाअघि नै निर्वाचन हुनुपर्ने कानुनी व्यवस्थाका लागि पनि संशोधन दर्ता गर्नुभएको छ । स्थानीय तह निर्वाचन ऐनमा भने यस्तो व्यवस्था गरिएको छ ।
साझा साँस्कृतिक समाज लेखनाथ को आयोजना तथा स्थानीय सामाजिक संघ संस्थाको सहकार्यमा सातमुहाने साझा बजारमा हुन लागेको महायज्ञमा ऋषिराम पौडेलले सङ्गीतमय कथा प्रवचन गर्ने मङ्गलबार पत्रकार सम्मेलन गरी जानकारी दिइएको छ।
सरकारद्वारा सांसद सोमप्रसाद पाण्डेको संयोजकत्वमा गठित वार्ता टोलीले आज सिंहदरबारमा आयोजना गरेको पत्रकार सम्मेलन मार्फत् सबै पक्षलाई वार्तामा आउन औपचारिक गरेको हो ।
किलो सुनकाण्डमा पूर्वआईजीपीसहितका ठूला माछा हरू तानिए फस्ने भए यी भीआइपीहरू कुवेतको पहिलो नेपाली अनलाईन पत्रिका
कृषिमा वर्षा पम्प ले ल्याएको क्रान्ति बिहिवार बैशाख नेपाली युवाको नौलो आविष्कार वर्षा पम्प प्रविधिले नदी हेर्दै खेतबारी बाँझो राख्नुपर्ने किसानको नियतिलाई विगत बनाइदिएको छ। विस्तृत
यता तक्मे भने देश चलाउने नेताहरू किराँत राज्य नेवा राज्य भन्दै जातीय सद्भावमा खलल पुर् याउने काममा लागेको बेला आफ्नो सहयात्रा उदाहरणीय हुने बताउँछन्। उनले भने राई र बाहुनको छोरो जोडी बनेर काम गर्न थालेका छौं यो पनि यी नेताका लागि गतिलो झापट नै होला।
घटनाको पूर्ण विवरण को कँहा कहिले कसरी के कारणले कोबाट कुन अवस्थामा भएको हो बढी भन्दा बढी विवरण लेखनु हुन अनुरोध छ मुडभरा गाविस की वर्षीय धर्कुममारी भुत्याललाई असोज गते शारदा उच्च मावि मुड्भरामा माओवादीले सन्चालन गरेको साँस्कृतीक कार्यक्रममा शाही नेपाली सेनाको टोलीले गोली प्रहार गर्दा दायाँ हातमा गोली लागी हात भाँचिएको थियो। त्यसपछि सैनिकले हेलिकप्टर मार्फत आफ्नै अस्पताल र कोहलपुर मेडिकल कलेजमा उपचार गरेको थियो। उनको हात दायाँ हातले काम नलाग्ने अवस्थामा रहेको छ।
गाउँगाउँबाट खरिद गरेर ल्याईएका खसीबोका रोगी छन् कि निरोगी भन्ने बारे ब्यापारीहरुलाई पनि थाहा नहुने दोलखाका इश्वर खड्का बताउनुहुन्छ । तर कतिपय व्यापारी भने आफुहरुले स्वस्थ खसी बोका नै खरिद र बिक्रि गर्ने दावी गर्ने गरेको दावी समेत गर्छन ।
अवसर मिल्नेछ न्यायिक तथा सामाजिक क्षेत्रमा पनि सफलता हात लाग्नेछ दाम्पत्य जीवन सुखमय रहला आजको शुभ अंक रहेको छ।
वेरिकोजि रिजहरूबाट पीडित व्यक्तिहरूलाई पनि साइकलिङ बिना गर्नु पर्दैन। विषम रगतले पैदल रेजहरूमा पनि फुर्सदको माध्यमबाट फैलिएको छ हृदयमा एक पंप जस्तै। यो अक्सर कुनै पनि औषधि भन्दा राम्रो काम गर्दछ।
हुन त जनाको लागि मात्रै सिट थियो तर जना जती इच्छुक महिलाले फोन गर्नु भएको थियो। ट्रैनिङ सन्चालन भई रहेको छ अहिले मैलेनै पढाउदै छु।
कानुनी शब्दकोषअनुसार अवसरवाद भन्नाले हरेक उपयुक्त मौकाबाट लाभ लिनुपर्छ भन्ने राजनीतिको एक सिद्धान्त हो । त्यसैगरी अवसरवादी भन्नाले आफ्नो सिद्धान्ततर्फ विचार नगरी वा बेवास्ता गरी लाभको उपयुक्त मौका छोप्ने व्यक्ति अथवा अवसरवादलाई मान्ने व्यक्ति हो भनिन्छ । अहिले यस्तै व्यक्तिको हाम्रो समाजमा वर्चस्व रहेको र ती सफल पनि देखिन्छन् । राजनीतिक परिस्थितिमा परिवर्तन आउँदा पार्टी परिवर्तन गर्नु ध्रुवीकरण हुनु त स्वाभाविक नै हो तर नेपालमा पार्टी परिवर्तन र धु्रवीकरण गर्न परिस्थितिमा कुनै परिवर्तन आइरहनु पर्दैन केवल मनभिन्नता भए पुग्छ मतभिन्नता या कुनै राजनीतिक एजेन्डा चाहिँदैन ।
डा केसीले भने वार्तामा बस्न नचाहेको भन्ने सरकारको प्रचार गलत जुनसुकै बेला वार्ताका लागि टोली तयार छ
डोटी कात्तिक छिट पुट घटना बाहेक यस बर्षको तिहार शान्तिपुर्ण रुपमा बिदाई गरीएको छ । तिहारका अबसरमा खेलिएका देउसि भैलौबाट संकलन भएका रकम केहि सामाजिक काममा लगाउन थालिएको छ भने केहि
काठमाडौं जेठ राष्ट्रिय योजना आयोगले बहुचर्चित पुनःनिर्माण प्राधिकरणको सट्टा प्रधानमन्त्रीको अध्यक्षतामा उच्चस्तरीय संयन्त्र बनाउन सरकारलाई सुझाव दिएको छ ।
स्थानीय तहको निर्वाचनमा मूख्य पार्टीहरुले बिपन्न सामुदायका ब्यक्तीलाई उम्मेदवार नबनाएको भन्दै बिपन्न सामुदायका अगुवाले गुनासो गरेका छन ।
अमेरिकाको मेरिल्याण्डमा गोली हानी पाँच जनाको हत्या गरिएको छ । स्थानीय पत्रिका क्यापिटल गजेटको कार्यालयमा गरिएको गोली प्रहारमा अरु केही ब्यक्ति घाइते पनि भएका छन् ।
लैंगिक समानता महिला सशक्तिकरण लैंगिक मुलप्रवाहीकरण र महिला सहभागिता बृद्धि गर्ने नीतिलाई प्रोत्साहन गरिनेछ । सामाजिक सुरक्षा भत्तालाई निरन्तरता दिनुका साथै बृहत सामाजिक सुरक्षाका कार्यक्रम कार्यान्वयन गरिनेछ ।
काठमाडाैं वैदेशिक रोजगारीका लागि सम्भावित गन्तव्य मुलुकको अध्ययन गर्न गठित कार्यदलले सरकारलाई तुलनात्मकरुपमा आर्थिक
सोही स्थान निवासी गोरीकला रावतले पुर्खौंदेखि अन्न उत्पादन र भेडाबाख्रा पालनमै हामीले पसिना बगाएर जीवन गुजारिरहेका छौँ । दीपावलीमा नाच्ने गाउँने भन्ने कुरा आफ्ना लागि धेरै टाढाको विषय भएको बताउनुभयो ।सोही वडाका वडाध्यक्ष अग्नि बोहोराले खोप्रीगाउँ शिक्षा स्वास्थ्य खानेपानी सडक विद्युत् र सञ्चार सबैमा पछि परेकाले पाँच वर्षभित्र सबै पूर्वाधार जोड्ने योजनाका साथ लागि परेको छु । यसका लागि स्थानीय सरकारका प्रमुख र स्थानीय समुदाय दुवैको सहयोग चाहिन्छ भन्नुभयो । रासस
कात्तिक पोखरा । एसियन टेनिस महासङ्घको कार्यक्रमअनुसार आगामी पुसको देखि गतेसम्म पोखरामा जुनियर एटिएफ टेनिस च्याम्पियनसिप हुने भएको छ । प्रतियोगितामा अष्टे लिया इण्डोनेसिया मलेसिया हङकङ पाकिस्तान भारत र नेपालका देखिमाथि र वर्षमुनिका जना पुरुष तथा महिला खेलाडीको सहभागिता रहने आयोजक कास्की जिल्ला टेनिस सङ्घले जनाएको छ । सङ्घका महासचिव
इन्दिप कोइराला रक्षामन्त्री तथा एमाले महासचिव ईश्वर पोखरेलले काठमाडौं तराई दु्रतमार्ग फास्ट ट्रयाक निर्माणको कार्यप्रगति सन्तोषजनक रहेको बताएका छन् । बाराको निजगढमा निमाृणाधिन दु्रतमार्गको कामको स्थलगत निरीक्षण गर्न बिहिबार निजगढ आइपुगेका मन्त्री पोखरेले स्थानीयसंगको अन्तरक्रियामा सो कुरा बताएका हुन । काम संतोषजनक रुपमा भइरहेको छ मन्त्री पोखरेलले भने केही चुनौति देखिए
निर्वाचन आयोगले लाख भन्दा खर्च गर्न नपाईने भन्यो । चुनावमा जाने सुकालाल हरुले ट्वाक्क जिप्रो पड्काए र भने खुच्चीम । धनीलालहरुलाई यो नुन चर्को अचार जस्तो भो । ए रात्तै पैसो नै नलिकन कसरी भोट माग्ने अर्काथरीले भने जनताले पत्याएसी त्यसै भोट दिन्छन । भोट पनि किन्ने कुरा हो अर्का थरिका कुरै बेग्लै भने जनताबाट केही कुरा नि त्यसै लिन हुन्न । त्यसमाथी भोट जस्तो अमुल्य कुरा । अर्काथरी अलि इमान्दारको बुझाइ छ । जनताबाट फिरीमा भोट लिने कहाँ हो र अहिले भोट लिने पछी संबिधान दिने । धनीलालहरुको तर्क होला खुपै । अब नि संबिधान दिन्छु भन्दा पत्याउलान नि जनताले
साहसिक पर्यटनमा नेपाललाई प्रकृतिले बरदान दिए पनि सरकारले चाल पाउन नसकेको देखिन्छ । विदेशमा अर्बौं रुपैयाँ खर्च गरी पूर्वाधार निर्माण गरेर साहसिक गतिविधि सञ्चालन गरेको पाइन्छ । यहाँ सानो रकम खर्च गरेर विश्वकै उत्कृष्ट थ्रिलर गतिविधि सञ्चालन गर्न सकिने भए पनि प्रगति कछुवाको गतिमा छ ।
काठमाडौं जेठ । सालको महाभूकम्पदेखि वर्षेनी राजधानीको विभिन्न भागमा निरन्तर हैजा देखिने क्रम यो वर्ष समेत जारी छ।ललितपुरमा यो मौसमको पहिलो हैजाका बिरामी देखिएको छ । स्थानीय सुभाष पोलिक्लिनिकले एक व्यक्तिको दिसाको नमुनाको परीक्षण प्रतिवेदनमा हैजा देखिएको जनाएको छ। स्वास्थ्य मन्त्रालय इपिडिमियोलजी तथा रोग नियन्त्रण महाशाखाका डा गुणनिधि शर्माले ललितपुरका ती व्यक्तिको स्थानीय निजी प्रयोगशालाद्वारा गरिएको कल्चर प्रतिवेदनमा हैजा देखिएको पुष्टि गरेको स्वीकार गरे।
बेलायतको शेफिल्ड विश्वविद्यालयका अर्थशास्त्रीहरूको एक टोलीले गरेको अध्ययन अनुसार फेसबूक स्न्यापच्याट ह्वाट्सयाप र इन्स्टाग्राममा बालबालिकाले जति बढी समय च्याट गर्न बिताउँछन् उति कम उनीहरू विद्यालयको काम गर्न विद्यालय जान आफ्नो लवाइखवाइ आफ्नो परिवार र आफ्नो समग्र जीवनप्रति खुशी हुन्छन् । आफ्नो अनलाइन मित्रताप्रति भने उनीहरू खुशी हुन्छन् ।
यो रोग लागेमा बिरामीले खाएको खाने कुराको पोषक तत्व जुकाले खाईदिन्छ । व्यक्तिको शरीरमा लाग्दैन र पीडित व्यक्ति जति खाएपनि दुब्लो पातलो र कमजोर देखिन्छ । लामो समयसम्म यो रोगको उपचार नगरे रोगीलाई एनिमिया कुपोषण एलर्जि तथा छारेरोग लाग्ने संभावना बढि हुन्छ ।
हरेक पुरुषको एउटै अपेक्षा हुन्छ उसको हुनेवाला श्रीमतिले आ नो पनि लाइफ इन्जोई गरोस् । उसलाई पनि इन्जोई गर्न देओस् । साथै सानो सानो कुरामा पनि खुशी भएर घर परिवारलाई पनि खुशी प्रदान गरोस् ।
जसलाई मैलै प्रेम गरे उसमाथि भरोसा गरे उसैले मेरो साथ बिताएका निजी पल हिडन क्यामेरा ले सुट गर्यो। सबैभन्दा दु ख त तब लाग्यो उसले यो भिडियो बेचेर सार्वजनिक गर्ने कोसिस गर्दैछ।
मासुमा धेरै बोसो हुने हुँदा त्यसले कोलस्ट्रोल बढाउने हुँदा अपच हुने फुड प्वाइजन पनि हुन सक्छ । मासुलगायत दसैंमा प्रोटिनयुक्त खानेकुरा धेरै खाइने हुँदा मोटोपन बढ्ने ग्यास्टि्रक बढ्ने समस्या हुनु सामान्य हो ।
सासु र नन्द मिलेर षड्यन्त्र बुन्दै गरेको बुहारीले सुन्छे। एउटा पात्र क्यान्सर रोगी हुन्छ र उसको केही महिनापछि मृत्यु निश्चित छ। तर यो कुरा उसलाई कसैले भन्दैन। अरूले अर्कै कोठामा कुरा गर्दा उसले सुन्न पुग्छ। यसरी सुन्न नहुने वा सुनाउन नखोजिएको कुरा नेपाली फिल्मका पात्रहरूले सुटुक्क सुनिहाल्छ।
नेपालमा सामाजिक सुरक्षाको व्यवस्थापन गर्ने अग्रीणी संस्था कर्मचारी सञ्चय कोष हो । नेपाल सरकार एवं सङ्गठित संस्थाका कर्मचारी र अन्य कर्मचारीका लागि सञ्चय कोषको व्यवस्थापन गर्ने उद्देश्यले कर्मचारी सञ्चय कोष ऐन बमोजिम विक्रम सम्बत् भादौ गते स्थापना भएको हो । कोषले यस अवधिमा केही निजी क्षेत्रका कामदार तथा कर्मचारीलाई आफ्नो दायरामा ल्याउने सञ्चय कोष योगदान रकमकै व्यवस्थापनको माध्यमबाट सञ्चयकर्तालाई न्यूनतम सामाजिक सुरक्षा प्रदान गर्ने सञ्चयकर्ताका सेवाकालीन आवश्यकतालाई सम्बोधन गर्न सहुलियतपूर्ण सापटी प्रदान गर्ने गरिरहेको छ । साथै उपलब्ध दीर्घकालीन पुँजीको परिचालनबाट मुलुकको आर्थिक समृद्धिमा कोषले मह वपूर्ण भूमिका निर्वाह गरिरहेको छ ।
निर्धारित समयमा महिलाको मुटु बढी वा कम धड्कनु महिलाका लागि पुरुषको भन्दा बढी खतरा हुने अध्ययनले देखाएको छ ।
रुपन्देही जिल्ला रायपुरमा पुस गते जन्मनुभएका ओमप्रकाश मिश्रले जेठ गते तत्कालीन कानून तथा न्याय मन्त्रालयबाट शाखा अधिकृतबाट सेवा शुरु गर्नुभएको हो । गएको साउन गतेदेखि कायममुकायम प्रधानन्यायाधीशका रुपमा काम शुरु गर्नुभएका मिश्रले सोमबारदेखि औँ प्रधानन्यायाधीशका रुपमा न्यायालयको सर्वोच्च स्थानमा रहेर कार्यसम्पादन गर्ने अवसर पाउनुभएको छ ।
हेपाटाइटिस प्रकारका हुन्छन् । ए बी सी डी र ई । तर तुलनात्मक रुपमा हेपाटाइटिस बी र सी बढी घातक हुन्छ । हेपाटाइटिस बी र सी का कारण हरेक बर्ष विश्वभर लाख मानिसको मृत्यु हुने गरेको अध्ययनहरुले देखाएका छन् । हेपाटाइटिस रोग नियन्त्रणका लागि सरकारको पहल के छ स्वास्थ्य सेवा विभागका महानिर्देशक डा गुणराज लोहनी जनचेतनाका अभियान गर्ने गरेको राष्ट्रिय खोप अभियानले पनि यसलाई समेटेको बताउनुहुन्छ ।
जेठ आइतबार बेलुकादेखि पश्चिम तराईमा गर्मी कम हुने मौसमविदले अनुमान गरेका छन् । जल तथा मौसम पूर्वानुमान महाशाखाले केही दिनदेखि बढीरहेको गर्मी आजदेखि घट्ने अनुमान गरेको हो । मौसमव
महान विचारक अद्भूत क्षमता भएका प्रतिभाशाली साहित्यकार लक्ष्मीप्रसाद देवकोटाको जन्म विं सं साल कातिक गते लक्ष्मीपूजाको दिनमा काठमाडौमा भएको हो। तसर्थ प्रत्येक वर्ष लक्ष्मीपूजाका दिन देवकोटाको जन्मजयन्ती मनाइन्छ। गएको बुधबार देवकोटाको औं जन्मजयन्ती मनाइएको छ। नेपालीभाषा र साहित्यलाई हालको गौरव गर्ने
ओपनिङ बलर कमलले विकेट लिए । तीव्र गतिका उनले ओभरमा मेडन राख्दै रन खर्चे । पवनले ओभरमा रन नै खर्चेर विकेट लिए । किशोर शम्साद र सागरले विकेट लिए । नेपालले शुक्रबार भारत यू ए सँग शुक्रबार प्रतियोगिताको दोस्रो खेल खेल्नेछ ।
अभियानका संयोजक मचाराजा महर्जनले नरदेवीमा बनाउन खोजिएको एकीकृत वस्तीको योजना र अहिलेसम्म भएका काम कारवाहीबारे मुख्यमन्त्री पौडेललाई जानकारी गराएका थिए ।
न्यूनतम प्रतिशतले बजेट सिलिङ वृद्धि हुने पहिलेदेखिकै परम्परा होे तर कार्यक्रमहरू बढ्न सकेमा बजेटको आकार पनि अझै बढ्न सक्नेछ उनले भने ।
असोज रमेश कुमार वोगटी नेकपा एमाले क मालगाउको आन्तरिक पार्टी प्रशिक्षण आज सम्पन्न भएको छ बिहवार दशै बिषेश श भकामना आदान
अष्टाविंशतितमे कलियुगे एक मन्वंतरमा चतुर्युगी हुन्छन त्यसमध्ये औ चतुर्युगीको कलियुग अहिले चलि रहेको छ
महाभारतका अनुसार भन्टा गाजर मसूरोको दाल रहर लौका हींग प्याज लसून बीरे नून जामुन सुपारी सर्स्युँ र चनाको प्रयोग निषिद्ध छ ।
पञ्चायती अधिनायकवादी व्यवस्था र राजतन्त्रको हिमायती तथा कम्युनिस्ट कांग्रेसको विरोधी शक्तिका रुपमा स्थापित नेपाल प्रहरीको छवि लोकतान्त्रिक बनाउन मुस्कानसहितको सेवा ले उल्लेख्य योगदान दिएको देखिन्छ ।
कुतियाकभरमा करिब परिवारको बसोबास छ । यहांँ अधिकांश तरकारी उत्पादनमै लागेका छन् । तर यहांँका कृषकहरूले न त कुनै बीउ बीजन पाउँछन् न कुनै प्राविधिक सुविधा नै । छिमेकी बंगालीहरूबाट बीउबीजन लिएर तरकारी लगाउने गरेको उनीहरू बताउँछन् । बंगालीबाटै खेतीपाती गर्ने तरिकासमेत सिक्नुपर्ने बाध्यता रहेको स्थानीयको गुनासो छ ।
गृहमन्त्री रामबहादुर थापा बादल ले गृह मन्त्रालयको नेतृत्व सम्हालेको छ महिना पुगेको छ । सुन तस्करीको अन्तर्राष्ट्रिय जालो भत्काउनदेखि यातायात क्षेत्रमा देखिएको एकाधिकार सिन्डिकेट तोड्न र विकास योजना निर्माणमा बदमासी गर्ने निर्माण व्यवसायी ठेकेदार हरूलाई कानुनी कारबाहीको दायरामा ल्याउने उहाँका कार्य प्रशंसनीय मानिएका छन् । राजनीतिक आवरणमा मौलाउँदै गएको अपराध निर्मूल पार्न उहाँले सञ्चालन गर्नु भएको विशेष अभियानले आम सर्वसाधारणमा आशा जगाएको छ । गोरखापत्रका लागि देवबहादुर कुँवरले गर्नुभएको कुराकानी
नेपाल सरकारकारमा माननीय मन्त्री रविन्द्र अधिकारीले विज्ञ सम्मेलनको निष्कर्षलाई सरकारले आत्मसात गर्ने प्रतिवद्धता गर्नुभएकाले एनअरएनलाइ थप हौसला मिलेको पनि विज्ञप्तीमा उल्लेख छ ।
सामान्यतया एउटा घर बनाउन दुई महिना समय लगाउने गरिन्छ । वैशाख गतेबाटै हरेकले घर बनाउन सुरु गरेपछि असारको मध्य पुग्ने छ । बैशाख बाटै भत्केका हरेक घर बन्न सुरु गर्ने सम्भावना पनि छैन ।
उपचारको क्रममा अस्पताल लैजादै गर्दा वाटैमा ज्यान गएका एक नेपालीको शब आर्थिक अभावका कारण अस्पतालमै रहेकोछ । लगातारको विरामीपछि उपचा
माघ मेलम्ची । सिन्धुपाल्चोक जिल्लाको हिमाली क्षेत्रमा पर्ने थाङ्पालकोट गाविस यही माघ गते अलैँची पकेट क्षेत्र घोषणा हुने भएको छ । अलैंचीको निकै विस्तार भएको खेतीको प्रचुर सम्भावाना रहेको र खेतीका लागि यो स्थान उपयुक्त रहेको भन्दै जिल्ला कृिष विकास कार्यालयले थाङ्पालकोटलाई अलँैची पकेट क्ष
विभागअन्तर्गतको नयाँ शहर आयोजना समन्वय कार्यालयका अनुसार हिमाली बस्ती विकासका लागि पूर्वदेखि सुदूरपश्चिमाञ्चल क्षेत्रका उच्च पहाडी तथा हिमाली क्षेत्रहरू छनोट गरिएका छन् । चालू आर्थिक वर्ष आव का लागि चारओटा बस्ती छनोट गरिएको छ । हिमाली वस्तीको अध्ययन गर्ने कार्ययोजनाअनुसार यो वर्ष स्याफ्रुबेंशी जोमसोम सिमीकोट र मार्तडीमा अध्ययन शुरू गरिनेछ । नयाँ शहर आयोजनाका आयोजना प्रमुख पराग कायस्थले यी बस्तीहरू बसाउन विस्तृत आयोजना प्रतिवेदन डीपीआर तयार गरिने जानकारी दिए । लुक्कामा व्यवस्थित बस्ती विकास गर्न गत आर्थिक वर्षदेखि नै काम शुरू गरिएको छ । यसलाई
मन्दिरको पारिपट्टि सेनाद्वारा सञ्चालित पेट्रोल पम्पको खाली जग्गा छ। त्यही जग्गालाई सडक विस्तारको विकल्प बनाउन सकिने स्थानीय बताउँछन्। त्यो विकल्प हुँदाहुँदै मन्दिरमाथि खनिएकोमा उनीहरूले आपत्ति जनाए।
काठमाडौं । नेकपा एमाले र नेकपा माओवादी केन्द्रबीच भोलि बुधबार नै पार्टी एकताको घोषणा गर्ने सहमति भएको छ । मंगलबार बिहान प्रधानमन्त्री ओली र माओवादी अध्यक्ष प्रचण्डबीच भएको सहमतिपछि भोलि एकता संयोजन समितिको बैठक डाकिएको छ । आजै बसेको एमालेको स्थायी समिति र माओवादी केन्द्रको कार्यालय बैठकले सहमतिलाई एकता समितिमा लगेर टुंगाउने निर्णय लिएका छन् ।
रोल्पाका तुलसी विक माओवादी द्वन्द्वपीडितका रुपमा होलेरीको एउटा गाउँमा अहिले पनि विस्थापित कै रुपमा जीवनयापन गरिरहनु भएको छ । अनाहकमै श्रीमान मारिएपछि विथोलिएको तुलसीको दिनचर्या अझै सम्हालीएको छैन । शसस्त्र द्धन्द्धको उदगम थलो मानिएको रोल्पामै सरकारी पक्षबाट पीडित देवी बुढाको परिवारले पनि अझै शान्तिको महसुस गर्न पाएको छैन ।
पीडितले होटल सञ्चालक इलाका प्रहरी सुलीचौरका इन्चार्जसमेतलाई नियन्त्रणमा लिएर अनुसन्धान गर्नुपर्ने माग गरेका छन् । अस्पताल परिसरमा ठूलो संख्यामा कांग्रेस कार्यकर्ता भेला भएका थिए । परिवारले हत्या सुनियोजित भएको दाबी गरेको छ । मृतककी आमा जुनीले हत्यारामाथि कारबाही भएको देख्न चाहेको बताइन् ।
यी व्यक्तिहरु अरु मानिसहरुलाई सहयोग गर्न सधैँ तत्पर रहन्छन् उनीहरुको स्वभाव परोपकारी किसिमको हुने गर्दछ ।
प्रधानमन्त्री ओलीबाट दुई वर्षअघि भएको चीन भ्रमणका बेला गरिएका द्विपक्षीय सन्धि सम्झौताको कार्यान्वयनमा केन्द्रित रहने यो भ्रमण नेपालको परिवर्तित राजनीतिक सामाजिक सन्दर्भमा समृद्धितर्फको यात्रालाई सफल बनाउन भौतिक पूर्वाधार निर्माणका केही परियोजनाहरुमा चिनियाँ सहयोग प्राप्त हुने प्रायः पक्का भएको छ ।
यसै वडामा रहेको हलेसी महादेवको मन्दिर पर्यटकीय स्थलको रुपमा चिनिन्छ। हलेसी महादेवको मन्दिर हिन्दु किरात र बौद्धको त्रिधार्मिक स्थलको रूपमा प्रख्यात रहेको छ।यस वडामा किरातको उद्गम तथा सास्कृतिक धरोपहर तुवाचुङ जायजुङ बसाहा गुफा मन्जुश्री गुफा दुङ्देलो गुफा ककनी देवी लगायतका धार्मिक एवं पर्यटकीय स्थलहरू रहेका छन्। यस वडामा राईहरूको बाहुल्यता रहेको छ। साथै क्षेत्री बाहुन कामी दमाई। नेवार मगर गुरुङ सार्की भुजेल आदि जातिको बसोबास रहेको छ।यस वडाको पुर्वमा अर्खौले पश्चिममा दुर्छिम उत्तरमा सल्ले र दक्षिणमा धितुङ रहेको छ।
कला र गलाको धनि बरिष्ट तथा चर्चित लोक गायिका धन कुमारी थापा सरुलाइ लोक सस्कृतिको एक धरोहर स्रस्टा मान्न सकिन्छ नुवाकोट जिल्लामा जन्मेर काठमाडौँलाइ कर्मथलो बनाएकी चर्चित लोक दोहोरि गायिका धन कुमारी थापा सरु बिगत दुइ दशक देखि आफ्नो कला भाका लोक सस्कृति र पहिचान जोगाउन तल्लिन छिन नेपालमानै पहिलो पटक रोदी अर्थात लोक दोहोरी साझ खोलेर लोक दोहोरिलाई ब्यबसायिक रुपमा अगाडी बढाएर निरन्तर रुपमा नेपाली लोक भाका सस्कृतिको पहिचानलाइ जिबन्तरुप दिन सफल चर्चित तथा बरिष्ट लोक गायिका धन कुमारी थापा सरु नेपाली लोक संगीत क्षेत्रकि एक नक्षत्र बन्न सफल भएकी चर्चित गायिका हुन निरन्तर रुपमा लोक संगीतको साधना गर्दै आएकी गायिका धन कुमारीले दर्जनौ चर्चित लोक गायक गायिकाहरु लाइ समेत आफ्नो रोदी घर बाट उनीहरुलाई स्थापित बनाउदै नेपालि लोक सांगीतिक फाटमा उत्पादन गरिसकेकी छिन तसर्थ पनि उनलाई लोकसंगीतको हस्ती मानिन्छ उनि गायिका मात्र नभएर एक कुशल गीतकार पनि हुन
अन्तक्र्रियामा सहभागी हुन आएका ताङ्तिङका उद्यमी तथा समाजसेवीले पर्यटनको प्रचुर सम्भावना बोकेको हामेस्टे होटल व्यवसाय र घरेलु उद्योग बन्द हुने अवस्थामा पुगेको बताए । सरकारले पोखरा ताङ्तिङ जोड्ने झोलुंगे पुलको मर्मत नगरेको र त्यसबाट स्थानीय उद्योग व्यवसाय बन्द हुने अवस्थामा पुगेको भन्दै करिब जना उद्यमी तथा समाजसेवी राजधानी आएका थिए ।
विकासको हिसावले प्रदेश पछाडि परेको भन्दै नवनियुक्त मन्त्रीहरुले सम्मुन्नत प्रदेश निर्माणका लागि काम गर्ने प्रतिवद्धता जनाएका छन् । आन्तरिक मामिला तथा कानून मन्त्री नरेश भण्डारीले गरिवी र अभावमा बाँचिरहेको प्रदेश लाई समृद्ध प्रदेशकोरुपमा विकास गरिने बताए ।
बैठक बहिष्कार गर्नेमा तत्कालीन जनमुक्ति पार्टीका नेता एवं लोकतान्त्रिक फोरमका सहअध्यक्ष शिवलाल थापा तथा फोरम लोकतान्त्रिक संसदीय दलका प्रमुख सचेतक योगेन्द्र चौधरी नेता रामजनम चौधरीलगायत छन् । कांग्रेस नेतृत्वमा बन्ने लोकतान्त्रिक गठबन्धनको कार्यदल सदस्य छनौटका लागि बिहीबार अध्यक्ष गच्छदारले पार्टी शीर्ष नेताहरुको बैठक डाकेका थिए । गच्छदारले केही मन्त्री र नेताको उपस्थितिमा गठबन्धन कार्यदलमा गोपाल दहितलाई पठाएका छन् । दहित अहिलेका भूमिसुधार मन्त्री समेत हुन् ।
विकसित र ठूलो भौगोलिक अवस्था भएको मुलुक भएता पनि दक्ष जनशक्ति त्यहाँ अझै नपुगेकाले अष्ट्रेलियाले विदेशी विद्यार्थीहरुका लागि त्यही केही गरुन् भन्ने उद्देश्यले पि आर को समेत व्यवस्था गरिदिएको छ ।
गौरा गीतको जस्तै महत्व विगतमा तीजका गीतले पनि बोकेका थिए आफूमाथि भएका अन्याय र अत्याचारका वेदना तीज गीतमा पोखिन्थे ।
ठेक्का लिने मुख्य कम्पनीसँग चाहिने कामदार आफैसँग हुँदैन । उसले काम गर्न चाहिने हजारांै कामदार पालेर राख्दैन । मुख्य ठेकेदार कम्पनीले ठेक्का हात पर्छ । आवश्यक जनशक्ति ल्याएर कार्यस्थल खटाउने जिम्मा दोस्रो कम्पनीलाई दिन्छ । दोस्रो कम्पनीले पनि बिभिन्न कम्पनीबाट कामदार संकलन गर्छ नेपाल कतार व्यवसायी संघका महासचिव सागर नेपालले भने चार पाँचवटा एजेन्टको तह पार गरेपछि मात्रै कामदार पाउँछ ।
डिपोले काठमाडौँ उपत्यका बनेपा सिन्धुपाल्चोक रसुवा नुवाकोट र सिन्धुलीका केही भू भागका पेट्रोल पम्पलाई इन्धन उपलब्ध गराउँदै आएको छ । प्रत्येक पम्पले माग गरेबमोजिमको इन्धन उपलब्ध गराइएको उहाँले जानकारी दिनुभयो । आज लक्ष्मी पूजाका दिन सार्वजनिक बिदा भए पनि थानकोटस्थित डिपो भने खुल्ला नै रहेको छ । निगमले सार्वजनिक बिदाका दिनसम्म पुग्ने गरी इन्धनको पर्याप्त मौज्दात राख्न र इन्धन आवश्यक परे ट्याङ्कर डिपोमा पठाउनसमेत आग्रह गरेको छ ।
आयोजना क्षेत्रमा जति थौरै बस्ती भयो त्यति काम अघि बढाउन सहज हुन्छ। यो आयोजना क्षेत्रमा बस्ती कम भएकोले समेत काम द्रुत गतिमा अघि बढाउन सहयोग पुग्यो। विष्फोटक पदार्थ प्रयोग गर्दा केही बस्ती सारेर काम गरियो।
विमान चालक पति अबिदको मृत्युको खवर पछि सुल्तानकी पत्नी अफ्सना खानमलाई हार्टअट्याक भएको थियो ।उपचारको लागि उनलाई राजधानी ढाकाको नेशनल इन्ष्टिच्युट अफ न्युरो साइन्स एण्ड हस्पिटलमा भर्ना गरीएकोमा शुक्रबार विहान साढे बजे उनको मृत्यु भएको हो ।
आत्महत्याको उच्च जोखिममा रहेको समुह र मानसिक रोगीहरुको लागी बिशेष मानसिक स्वास्थ्य नीति कार्यान्व्यन गरी आवश्यकता अनुसार मानसिक स्वास्थ्य केन्द्र र मनोविमर्शकर्ताको व्यवस्था गरी आत्महत्या न्यूनिकरण गर्न आमरुपमा पहल गर्दा आत्महत्याको वढ्दोक्रमलाई रोकथाम गर्न सकिन्छ । मानसिक स्वास्थ्य एवं आत्महत्याको बारेमा पर्याप्त जनचेतना जगाउनु पर्ने हुन्छ।
सचिवमा विकास घिमिरे र राज थापा र कोषाध्यक्षमा मञ्जु गुरुङ निर्वाचित हुनुभएको छ । विशेष भेलाले सदस्यीय केन्द्रीय समिति चयन गरेको छ ।
चुली पोखरी मोरंग जिल्ला टाडी गाउँ बिकाश समिति वडा न मा अबस्थित चुलिपोखरी बिगाहा क्षेत्रफल मा फैलिएको छ । पर्यटकीय धार्मिक साँस्कृतिक तथा जैविक विविधताको हिसाबले एकदमै मत्वपूर्ण रहेको यस पोखरी मोरंग जिल्ला को सदरमुकाम बिराटनगर बाट करिब किलोमिटर उतरपूर्व रहेको छ । महेन्द्र राजमार्गबाट करिब करिब किलोमिटर उत्तर मा रहेको यस क्षेत्रमा पोखरी चराचुरुंगी जंगल देख्न सकिन्छ भने यहाबाट तराइको मनोरम दृश्य हरु पनि देख्न सकिन्छ ।
परियार हिजोआज तरकारी बेचेर जिविका चलाउदै आउनुभएको छ । मुद्दा जिते पनि आफूले पाउनु पर्ने सम्पत्ति अझै लिन नसकेको उहाँको गुनासो छ ।
संविधानको धारा बमोजिम प्रधानमन्त्री चयनका साथै नयाँ सरकार गठनको मार्ग प्रशस्त गर्न संवैधानिक प्रावधानअनुसार संविधान जारी भएको सात दिनभित्र व्यवस्थापिका संसद् बैठक आह्वान गर्नुपर्नेछ ।नेपाली पत्रमा समाचार छ ।
यसबीच उनले उच्चस्तरका राजनीतिक भेटघाटका अलावा दुई स्थानमा नागरिक अभिनन्दन र सम्बोधन अरुण तेस्रो जलविद्युत् तथा काभ्रेको पनौतीमा भारतीय सहयोगमा बन्ने प्रहरी प्रतिष्ठान शिलान्यास गर्ने कार्यक्रम छ । भूकम्पपछि भारतीय सहयोगमा बन्दै गरेको पुरातात्विक क्षेत्र जनकपुरमा पूजाअर्चना दूतावासमा दिवाभोजसहित सम्मान गार्ड अफ अनर राष्ट्रपतिको दिवा भोजलगायतका सबै कार्यतालिका मिलाउन समय अपुग भएको यसमा संलग्न अधिकारी बताउँछन् ।
यदि माथि उल्लेखित लक्षण देखिएमा तुरून्त गर्नुपर्छ। यदि मा केही समस्या देखा परेमा वा देखा नपरे पनि वा गर्नुपर्ने हुनसक्छ। भएमा गर्नुपर्छ। यदि गर्न नसक्ने अवस्थामा वा भएमा पनि मुटुको धमनीको रोगको लक्षणहरु छन भने गर्नुपर्छ । बाट मात्र कति अवरोध छ कि छैन भनेर हेर्न सकिन्छ । र बाट हृदयघात भएपछि हेर्न सकिन्छ। आजकाल बाट र अवरोध पनि हेर्न सकिन्छ।
काठमाडौंस्थित सार्क सचिवालयजस्तै ढाकास्थित बिमस्टेकको सचिवालयमा समेत जनशक्ति र आर्थिक स्रोतको अभावले यसको प्रभावकारितामा प्रत्यक्ष असर परेको देखिन्छ । सदस्य मुलुकहरू बीचको विवाद वा मतान्तरलाई हल गर्ने प्रभावकारी संरचना नभएसम्म बिमस्टेक सार्कजस्तै अनिर्णयको बन्दी बन्नेछ भन्नेहरू पनि छन् । किनकि बंगलादेश र म्यान्मार अनि थाइल्यान्ड र म्यान्मार बीचको आप्रबासी र श्रमिक सम्बन्धी विवाद छ भने नेपाल र भारत बीचको सीमा र डुबान सम्बन्धी विवाद त छँदैछ ।
दाङ कार्तिक दाङमा एक महिलाले वटा बच्चा जन्माउनुभएको छ । धनौरी डाँडातिलवारीका रामप्यारी चौधरीले आइतबार छोरीको जन्म दिनुभएको हो ।
साउन काठमाडौं । सर्वोच्चका वरिष्ठ न्यायाधीश दीपकराज जोशीलाई प्रधानन्याधीश नबनाउने तयारी भइरहेको सत्तारुढ दल नेकपाका एक शीर्ष नेताले बताएका छन् । प्रस्तावित प्रधानन्यायाधीश जोशी निर्णय गर्न संसदीय सुनुवाई विशेष समितिको बैठक दिउँसो बजे बोलाइएको छ । यसअघि दुई पटक बैठक स्थगित भएको थियो । आजको बैठकले भने जोशी निर्णय गर्ने सुनुवाई समितिका एक सदस्यले बताए । स्रोतका अनुसार जोशीको सिफारिस अस्वीकृत गनर्ेे सत्तारुढ दल नेकपाको तयारी छ ।
नारायणगढ मुग्लिन सडकखण्डअन्तर्गत स्याउली बजारमा आज बिहान बजे बस र ट्रक एकापसमा ठक्कर खाँदा एकजनाको मृत्यु भएको छ भने जना घाइते भएका छन् ।
मा युवामा उद्यमशीलता र क्षमता अभिवृद्धि गर्ने स्वरोजगार र आयआर्जन कार्यक्रममा सक्रिय बनाउने र राष्ट्रिय विकासको नेतृत्व गर्नसक्ने गरी सशक्तीकरण गर्ने रणनीति छ । युवा विकास र परिचालनका लागि युवा तथा खेलकुद मन्त्रालय मातहत रहने गरी राष्ट्रिय युवा परिषद् गठन गरी युवा परिषद् ऐन समेत जारी भइसकेको छ । परिषद्मार्फत वटै जिल्लामा युवाका साझा मुद्दाको पहिचान गर्ने सम्बोधन गर्ने र युवा उद्यमीको पहिचान तथा प्रोत्साहन गर्ने जस्ता अभिप्रायले युवा परिषद्लाई जिल्ला तहसम्म विस्तार गर्ने क्रममा अधिकांश जिल्लामा जिल्ला युवा समितिका अध्यक्ष नियुक्तसमेत भइसकेका छन् । यसका लागि पाँच वटा आधार स्तम्भ रणनीति र कार्यक्रम तयार पारी युथ भिजन सहितको दश वर्षे रणनीतिक योजना सार्वजनिक भएको छ ।
किन अहिलेसम्म हामीले राजविराज विमानस्थल वर्षदेखि बन्द भएको विषयमा सोच्दैनौँ किन विमानस्थल बन्द भए भन्ने कुरामा हामीले यसअघि ध्यान किन दिएनौँ के विमानस्थल भनेको काठमाडौंमा मात्र चाहिने कुरा हो
भूकम्प गएको दुई वर्ष पुगेको दिन गते हाम्रो सम्पदा काष्ठमण्डप बनाऔं भन्ने प्रण गर्दैछौँ अभियानका अध्यक्ष वीरेन्द्रभक्त श्रेष्ठले भने यो अभियानमा काठमाडौं महानगरपालिका र पुरातत्व विभागले पनि सहयोग गरोस् ।
घटनाको यथार्थ विवरण आउन बाँकी छ । प्रहरी नायब उपरीक्षक भोजबिक्रम शाह घटनास्थल गएका छन् । करौता प्रहरी चौकी नेपाल भारत सिमानादेखि करिव एक किलोमिटरको दुरीमा छ
पहिला अनि त्यसको तल रहेको अनि त्यसको तल रहेको अनि त्यसको तल रहेको अनि त्यसको तल रहेको अनि त्यसको तल रहेको मा क्लिक गर्नुहोस ।
इमान्दारिता र दक्षताले महत्वपूर्ण काम बन्न सक्ने भएकोले काममा सकृय रहनु उचितहोला । लेनदेनमा बल नगर्नु राम्रो होला । नोकरी तथा राजनीतिमा आफ्नु बर्चस्व बढाउदै व्यापारमा सोचेभन्दा बढिनै लाभ उठाउने योग छ । यात्रा रमाइलो हुने छ । भेटघाटले अघि बढन प्रेरित गर्ने छ ।
तीन किस्ता भाखा नाघेपछि मात्रै पत्राचार गर्छौं। एक हजार पाँच सय व्यक्तिको जग्गा रोक्का गर्न मालपोतहरूलाई भनिसकिएको छ कोषमा कानुन तथा असुली शाखा हेर्दै आएका ज्ञानहरि देवकोटाले भने जग्गा रोक्का गरेर पनि नहुने रहेछ। खेती गर्न पाएकै छ खान पाएकै छ। कर्जा चुक्ता नगर्नेलाई सरकारी सेवा सुविधा रोक्का गरिदिन स्थानीय सरकारलाई पत्राचार गरिएको उनले बताए। जनप्रतिनिधिले कोषको रकम चुक्ता गर्न सघाएका छन्।
सडकमा सेतो प्लेटका सरकारी गाडी एम्बुलेन्स र दूध बोक्ने सवारीलाई करमुक्त सूचीमा राखिएको छ। सरकारी कर्मचारीले परिचयपत्र देखाए उनले प्रयोग गरेका सवारीसँग ठेकेदारले कर असुली गर्दैनन्। सरकारी प्लेटका गाडी दूध बोक्ने गाडी र एम्बुलेन्सलाई कर नलिनु भन्ने मौखिक आदेश छ चोरमारा कोल्हुवा खण्डमा कर असुलीका लागि बसेका ठेकेदार पूर्णबहादुर थापाले भने।
छिञ्चु जाजरकोट सडक खण्डको चिप्लेमा मिटर अग्लो बाँध निर्माण गरी प्रतिसेकेण्ड घनमिटर भेरीको पानीलाई बबईमा मिसाइनेछ । आयोजना प्रमुख बस्नेतले प्रभावित क्षेत्रमा सामाजिक विकासका कार्यक्रमसमेत सञ्चालन भइरहेको जनाए । उनले रफ्तारमा बढिरहेको आयोजनामा स साना माग राखी गरिने आन्दोलनले निर्माणमा असर पर्ने बताए ।
कार्यक्रममा जिल्ला नगर उपाध्यक्षका उम्मेदवार दिनेश श्रेष्ठले साना ठूला नभनी सबै उद्योगी व्यवसायीलाई समान दृष्टिले हेर्ने राजनीतिक विचारभन्दा माथि उठेर अनेकतामा एकता कायम गरेर महिनामा परिवर्तनको अनुभूति हुने गरी काम गर्ने प्रतिवद्धता जनाए । त्यसो हुन नसकेर वटा जिल्ला नगर संघले गुनासो गरेमा राजीनामा दिने बताए ।
फोहरको प्रकृति मौसमअनुसारको फोहरको अवस्था र त्यसको कसरी व्यवस्थापन गर्न सकिन्छ भन्ने विषयमा प्रतिवेदन तयार गरिने छ । अध्ययनका लागि रु सात करोड खर्च हुने र सो रकम कोरियाली सरकारले व्यहोर्ने जनाइएको छ । सो अवसरमा महानगरपालिकाका प्रमुख रेणु दाहालले चितवनसहित छिमेकी जिल्लाको फोहर व्यवस्थापन गर्नसक्ने गरी विस्तृत अध्ययन गरिने बताउनुभयो ।
राजाले अर्बौं रुपैयाँ विदेशमा राखे र निरंकुश व्यवस्था स्थापना गरेको हौवा दरबार हत्याकाण्डपछि फैलाइयो। त्यो पूरै झुटो भएको प्रमाणसहित भन्न सक्छु। वास्तवमा राजाबाट एकलौटी सत्ता नपाउने भएपछि माओवादी र अरू दलले ती भ्रम फैलाएका हुन्।
पक्कै पनि हाम्रो प्रतीक्षा शान्ति र स्वतन्त्रताको हो जस्लाई हामीले सात सालदेखि प्रतीक्षा गरिरहेका छौँ। तर खै किन हो यो आउँदै आएन। सात सालदेखिको पीडा छातीभित्र तह तह भएर जम्न थालिसकेको छ। चाहनाको तिब्र प्रतीक्षामा यो हिउँ जस्तै चीसो भैसकेको छ। छाती चीसो हुनु भनेको जीवनको सङ्केत क्षीण हुँदै जानु हो। त्यसैले बाँच्नको लागि पनि तिमी अर्थात शान्ति र स्वतन्त्रता आउनै पर्छ। यस्को बाटोको तगारो भनेको त्यो कीला हो जुन वर्षौंदेखि एकै ठाउँमा र एउटै छ। हो तगारो पन्छाउने अर्थात कीला र त्यस्को ठाउँ परिवर्तन गर्ने समय यही चुनाब हो र त्यसो गर्छु भनेर प्रण गर्ने समय पनि यही नयाँ वर्ष हो।
प्रधानमन्त्रीले गाउँकै आसखर्क उच्च माविको मतदान केन्द्रमा मतदान गर्नेछन् । त्यसका लागि प्रधानमन्त्री देउवा पत्नी आरजुसहित शनिबार डडेल्धुरा आइपुग्ने कार्यक्रम छ । शनिबार दिउँसो जोगबुढाको परशुराम नगरपालिकामा चुनावी सभालाई सम्बोधन गरेपछि उनी सदरमुकाम अमरगढी बस्नेछन् ।
नेपाली फिल्मका लागि निकै सम्भावना बोकेकी नायिका खुश्बु सधै हासेर बोल्ने हसिलो तथा फरासिलो स्वभाबकि छिन सुन्दरी नायिका खुश्बुले सायना फिल्म मार्फत अभिनय क्षेत्रमा प्रवेश गरेकी हुन नायिका खुस्बु खड्काले दर्जन भन्दा बेसी म्युजिक भिडियोमा कुशल अभिनय प्रदर्शन गरिसकेकी छिन् ।
म आफू उता पल्लो भवनमा नगएको धेरै भएको भन्दै उनले कर्मचारीहरु के गरिरहेका छन् भन्ने कुरा थाहा नभएको बताए । त्यसो त प्राधिकरणका एक चालकले केही महिना अघि अफिसियल कामका लागि प्रयोग गरिएको गाडी अरु नै कामको लागि प्रयोग गरिरहेको थाहा भएपछि गोंगबुका स्थानीय बासीहरुले नियन्त्रणमा लिएका थिए ।
नेकपा माओवादीले आयोजना गरेको नेपाल बन्दको क्रममा बन्दकर्ताले शुक्रबार देशका विभिन्न स्थानमा सवारीसाधनमा तोडफोड र आठवटा सवारीसाधनमा आगजनी गरेको गृह मन्त्रालयले जनाएको छ। पेट्रोल छर्केर यसरी जलाइयो ट्रक सवारी साधन तोडफोड र आगजनीमा संलग्न तथा बन्द गराउँदै हिँडेका उपत्यकामा जना र उपत्यका बाहिर गरी जनालाई प्रहरीले
केही मुलुकमा ससद र सांसदलाई बन्धक बनाई निर्णय गर्न बाध्य पारिएका घटनाहरु भएका कारण पनि संसद र राष्ट्रपतिलाई धम्की दिए कैदको व्यवस्था राख्नुपरेको समितिका सदस्यहरु बताउछन् ।
काठमाडौँ । नेपालमा साहसिक जलयात्राको विकास विस्तार संरक्षण र प्रवद्र्धन गर्ने उद्देश्यले त्रिशूली नदीको बाँदरेदेखि फिस्लिङसम्म औँ वार्षि
यस्तो अवस्था आउन नदिन राज्यका जिम्मेवार निकायहरु अझ बढी गम्भीर र जिम्मेवार हुनैपर्ने भन्दै आदेशमा नागरिकको वैयक्तिक स्वतन्त्रताको उपभोगको विषयमा सरकार तथा सरकार मातहतका निकायहरु असंवेदनशील र गैर जिम्मेवार हुने छुटको लागि यो अदालत मौन रहन नसक्ने तर्फ विपक्षी नेपाल सरकार र सरकार मातहतका निकायहरु र जिम्मेवार पदाधिकारीको ध्यानाकर्षण गराइएको उल्लेख छ।
रातपछि बिहान भएजस्तै उनको जीवनमा पनि घाम उदायो। दुई वर्षअघिसम्म गरिब परिवारकी गृहिणीको रुपमा रहेकी उनको एक्कासी परिचय सफल महिला व्यवसायीको रुपमा फैलिएको छ । वर्षीया चन्द्रकलाको जीवनले विस्तारै कोल्टे फेर्न थाल्यो।
अनुशासन समिति गठन नहुँदै किचलो भएपछि कांग्रेस केन्द्रीय कार्यसमितिको बिहीबार बोलाईएको बैठक स्थगित भएको छ । अनुशासन निर्वाचन र केन्द्रीय कार्यसम्पादन समिति गठन गर्ने एजेण्डा राखेर सभापति शेरबहादुर देउवाले केन्द्रीय कार्यसमितिको बैठक विहान बजेका लागि बोलाएका थिए ।
उनीहरुको उद्धारको काम आइतबार बिहानबाट सुरु भएको थियो । आइतबार गोताखोरहरुले चार जनाको मात्र उद्धार गरी बाहिर निकाल्न सकेका थिए ।
प्रदेश मा कास्कीबाट मन्त्री नपरेपछि माओवादीभित्र चरम अन्तरविरोध देखिएको छ। मन्त्रीमा नियुक्त भएका बाहेक नवै सांसदले हालका मन्त्रीमाथि अविश्वासको प्रस्ताव पेश गर्ने तयारी गरेका छन्। शुक्रबार साँझ विरोधकै बीच तनहूँका सांसद तथा संसदीय दलका नेता समेत रहेका हरिबहादुर चुमान र गोरखाका सांसद लेखबहादुर थापालाई मन्त्री सिफारिस गरिएको थियो। तर असन्तुष्ट सांसदहरुले चाहीँ तत्कालै निर्णय सच्याउन पार्टीभत्रै माग गरिरहेका छन्। कास्कीबाट निर्वाचित माओवादी सांसद दीपक कोइरालाले खल्तीबाट मन्त्री दिनु जिम्मेवार नेताको गल्ती भएको बताए। शुक्रबार माओवादी प्रदेश का संयोजक हरि अधिकारी र इन्चार्ज देव गुरुङको उपस्तितिमा मन्त्री चयन गरिएको हो। मन्त्रीको नाम प्रस्ताव हुनेवित्तिकै अरु सांसदले विरोध जनाएका थिए। विरोध स्वरुप माओवादीका सांसद मन्त्रीको शपथ ग्रहण कार्यक्रममा समेत उपस्तित भएनन्। कोइराला सहित रामजी बराल गायत्री गुरुङ विनोद केसी दीपक चर्तिमगर र चन्द्रबहादुर बुढा शपथ कार्यक्रममा उपस्तित थिएनन्।
नेकपाको बैठक बालुवाटारमा शुरु नेताहरुको कार्यविभाजन र संसदीय समिति गठन मुख्य एजेन्डा कुवेतको पहिलो नेपाली अनलाईन पत्रिका
संस्थाका अध्यक्ष गोविन्द चौलागाईंले संविधान कार्यान्वयनका लागि भइरहेको विभिन्न तहको निर्वाचन शान्तिपूर्ण स्वच्छ र भयरहित बनाउन पत्रकारले महत्वपूर्ण भूमिका निर्वाह गर्नुपर्ने बताउनुभयो । रासस
काठमाडौं साउन अर्थमन्त्री डा रामशरण महतले सरकारले व्यवस्थापिका संसद्मा प्रस्तुत गरेको चालु आवको बजेटलाई पूर्णरुपमा कार्यान्वयन गर्न मातहतका विभाग र कार्यालय प्रमुखलाई निर्
देशको प्रतिनिधित्व गर्दै विदेसिने अवसर पाउनु होला । कूटनैतिक क्षमताको सहि प्रयोगले नाम र दाम कमाउने अवसर मिल्ने छ । प्रशंंसा गर्नेहरु प्रसस्छै हुने छन् । प्रेममा सफलता र बैबाहिक चर्चाले तीब्रता लिने छ ।
नरेन्द्र मोदी हिन्दुको पौराणिक ग्रन्थ रामायणका मर्यादा पुरुषोत्तम रामकी पत्नी सीताको जन्मस्थान जनकपुर जाने कार्यक्रम छ। नेपालका गृहमन्त्रीका अनुसार जनकपुरदेखि मोदी अन्य धार्मिकस्थल मुक्तिनाथ र पशुपतिनाथ पनि जानेछन्।
बाढी नियन्त्रणका लागि सरकारको कुनै पनि प्राथमिकतामा नरहेको पनि कर्णले बताउनुभयो । उहाँले नीति तथा कार्यक्रममा संविधान संशोधनको विषय नसमेटिएको भन्दै आपत्ति जनाउनुभयो ।
अहिलेको समयमा रेडियो बिनाको संसार कल्पनै गर्न सकिँदैन अझ हामी कलाकर्मीको सबैभन्दा नजिकको अभिन्न मित्र भनेकै रेडियो नै हो किनभने हामीले सिर्जना गरिसकेका नयाँ सिर्जना सबैभन्दा पहिले रेडियो मै पुग्छ तब सारा स्रोतामाझ हाम्रो सिर्जनाको सहि मुल्यांकन हुन्छ जब रेडियोबाट हाम्रो गीतसंगीत प्रसारण हुन्छ यस अर्थमा पनि हाम्रो नजिकको मित्र भनेकै रेडियो हो हाम्रो सिर्जना रेडियो बाटै आमस्रोता माझ पुग्ने हुदा सहि र भरपर्दो सूचना र संचारको एउटै बिकल्प भनेकै रेडियो हो । दिवसको अबसरमा सम्पुर्ण रेडियोकर्मी अनि रेडियो सुन्ने सबै स्रोताहरुलाई सम्झन चाहन्छु ।
सिड्नि अस्ट्रेलिया डेढ बर्ष अगाडी अस्ट्रेलिया आईपुगेका गीतकार तथा मोडल बिषम गौतमले तमाम फुच्ची युबतीहरुको नाममा एउटा म्युजिक भिडियाे तयार परेका छन् फुच्ची फुच्ची नाम दिएको उक्त म्युजिक भिडियाे सिड्नी आसपासको रमणीय ठाउँहरुमा छायाँकन गरिएको छ सानै देखि कलाकारिताको क्षेत्रमा रुची राख्दै आएका गौतमले यसअघि जति छाल किन रिसायाै
राहुलको खानाको विषयलाई ठूलो बनाएर विवाद भइरहेको थियो। उता राहुल भने कैलाशको मनोरम यात्रामा थिए। उनले सबै विवादहरुलाई पर धकेल्दै प्रतिकात्मक ट्वीट गरे। अनि भने जब कैलाशले बोलाउँछ र जसलाई बोलाउँछ उ त्यहाँ पुग्छ। यो अवसर पाएकोमा म निकै खुशी छु र यो सुन्दर यात्रामा देखिएका कुरा बाँड्न पाउँदा उत्साहित छु।
चालकले आफ्ने व्यवहार सुधार गर्ने र सवारी साधनलाई मर्मत गरि चुस्त अवस्थामा राख्ने हो भने आधा दुर्घटना कम हुन्छ । त्यस्तै सडकहरु सुधार्ने यात्रु तथा पैदल यात्रिहरु सचेत हुने हो भने दुर्घटना न्यूनिकरण हुन्छ ।
शिशु चोरी भएको खबर पाउनासाथ स्थानीय बासिन्दाले तत्काल प्रहरीलाई खबर गरेका थिए । प्रहरी र स्थानीय बासिन्दाले खोजतलास गर्दा माईती घरभन्दा डेढ किलोमिटर टाढा धान खेतमा रुँदै गरेको अवस्थामा बालिका फेला परेको जिल्ला प्रहरी कार्यालय कञ्चनपुरका प्रहरी उपरीक्षक कुवेर कडायतले बताए ।
मापदण्ड पूरा नगरी अवैध ढंगले क्रसर उद्योग सञ्चालन गरिरहेका एक सञ्चालकले आइतबार आवश्यक कागजपत्र जिल्ला प्रशासन कार्यालयमा बुझाएका छन् । पालुङटार नगरपालिका खोप्लाङको माई मनकामना क्रसर उद्योग सञ्चालकले कागजपत्र बुझाएका हुन् ।
थाइल्याण्ड वर्मा र पाकिस्तानलाई पनि दुई दुई वटाका दरले गैँडा पठाइएको चितवन राष्ट्रिय निकुञ्जको तथ्याङ्कमा उल्लेख छ । पछिल्लो गणनाअनुसार चितवन राष्ट्रिय निकुञ्जमा गैँडा छन् । नेपालमा भने हाल गैँडाको संख्या छन् ।
के शिक्षा क्षेत्रको विकास र शिक्षित युवा बेरोजगारीलाई कम गर्नका लागि सरकारले कुनै कदम चाल्नु पर्दैन अस्थायी शिक्षकका दुःख र गुनासोलाई सम्बोधन गर्दैगर्दा वर्षौदेखि हातमा लाइसेन्स लिएर शिक्षक बन्न बसेका लाखौ विद्यार्थीहरुका गुनासा सम्बोधन गर्नुपर्दैन सरकारले बेरोजगारी कम गर्न रोजगारीका विभिन्न योजना ल्याउनुपर्नेमा रोजगारीका लागि लाइसेन्स लिएर बसेका युवाहरुलाई रोजगारीको बाटो नै बन्द गर्ने गरी गरिएको शिक्षा ऐन संशोधन कसरी जायज मान्ने
सवस्टेसन चार्ज भएपछि भारतबाट पहिलोपल्ट केभी प्रसारण लाइनबाट विद्युत् आयात शुरु भएको छ । ढल्केबर सवस्टेसन निर्माण नभएकाले यसअघि केभीमार्फत् विद्युत् आयात भइरहेको थियो ।
पोखरा साउन । संसदीय सुनुवाइ समितिबाट प्रधानन्यायाधीश अस्वीकृत भएपछि कामु प्रधानन्यायाधीश दीपकराज जोशी बिदामा बस्ने भएका छन्। उनी आइतबारदेखि बिदामा बसेपछि वरिष्ठतमको आधारमा न्यायाधीश ओमप्रकाश मिश्रले सर्वोच्चका पेशी तोक्ने सवोर्च्च अदालतका प्रेस विज्ञ किशोर पौडेलले जानकारी दिए। समितिको औपचारिक निर्णय आएपछि उनले राजीनामा दिने नदिने बारेमा सोच्नेछन् । उनले प्रधानन्यायाधीशमा अस्वीकृत भएपछि नैतिकताका आधारमा राजीनामा दिन्छन् कि दिन्नन् भन्ने आमचासो छ। उनले पुरा पढौ
यसअघि काठमाडौंमा महानगरीय प्रहरी कार्यालय रानीपोखरी महानगरीय प्रहरी परिसर ललितपुर भक्तपुर महानगरीय प्रहरी वृत्त महाराजगञ्ज प्रदेश मा प्रदेश प्रहरी कार्यालय बिराटनगर प्रदेश मा हेटौंडा प्रदेश प्रहरी कार्यालय प्रदेश मा प्रदेश प्रहरी कार्यालय पोखरा संघीय प्रहरी ईकाइ कार्यालय भेरी नेपालगञ्ज र संघीय प्रहरी ईकाइ कार्यालय सेती धनगढीबाट पुलिस रिपोर्ट प्रदान गरिँदै आएको थियो । काठमाडौंको थप दुर्इ प्रहरी वृत्तबाट पुलिस रिपोर्ट पाउने व्यवस्था मिलाइएको छ । जसमा महानगरीय प्रहरी वृत्त कालिमाटी र गौशाला छन् ।
हामीले हर प्रयत्न गरेको छौं तर पनि अन्य वस्तुको तुलनामा चाँदीका वस्तुको निर्यातमा सुधार आउन सकेन धाख्वाले भने । महासंघले हालै सार्वजनिक गरेको महिनाको तथ्यांक अनुसार चालू आवको साउनदेखि चैतसम्म नेपाली हस्तकलाको निर्यात प्रतिशतले बढेको छ । तर चाँदीजन्य वस्तुको खरिद गर्ने उपभोक्तालाई मिसावटबारे विश्वस्त पार्न नसकेपछि यस्ता वस्तुको निर्यातमा सुधार आउन नसकेको हो । महासंघका अनुसार नेपालबाट निर्यात हुने हस्तकलाका वस्तुमध्ये चाँदीजन्य वस्तुले कुल निर्यातको प्रतिशत हिस्सा ओगटेको छ ।
मङ्सिर मुस्ताङ । मुस्ताङमा दिउँसो चार बजेसम्म प्रतिशत भन्दा बढी मतदान भएको छ । मतदान केन्द्र रहेको मुस्ताङमा मतदान अन्तिम चरणमा पुगेको जिल्ला निर्वाचन कार्यालयका सूचना अधिकारी बालकृष्ण मिश्रले जानकारी दिनुभयो । हजार सय मतदाता रहेको मुस्ताङमा अहिलेसम्म हजार सय मतदाताले भ
तर कम पढेका बलिउड स्टारहरु पनि छन् जसले बलिउडमा बेग्लै स्थान बनाइसकेका छन् । केही यस्तै बलिउड सेलिब्रिटीहरु रहेका छन् जसले कक्षामात्र पास गरेका छन् । तर उनीहरु बलिउड जीवनमा भने अत्यन्त सफल भएका छन् ।
राजनीतिक र आर्थिक सहयोगलाई बढावा दिनेगरी गठन भएको युरोपेली युनियन सबैभन्दा शक्तिशाली मानिन्छ । युरोपेली युनियनको मुख्य उद्देश्य नै समूहभित्रका राष्ट्रहरुमा मानिस सामान सेवा तथा पूँजीको स्वतन्त्र आवागमनका हो । सदस्य राष्ट्रबीचको व्यापार कृषि मत्स्य तथा क्षेत्रीय विकासमा साझा नीतिहरु निर्माण गर्नु हो । कूल राष्ट्र सदस्य रहेको यस समूहको संसद छ युरोपेली बैंक छ वटा सदस्य राष्ट्रमा साझा युरो मुद्रा छ युरोपेली आयोग छ । समूहभित्र आवातजावतमा खुकुलोपन छ । तर यो समूहभित्र पनि समस्या प्रकट भइरहेका छन् र बेलायतले आफूलाई युरोपेली युनियनबाट अलग गर्ने घोषणा गरिसकेको छ । समस्या आर्थिक मात्र होइन पछिल्लो समय ज्वलन्त बनेको आप्रवासन र आतङ्कवाद पनि हो । मुलुकको रोजगारी र सम्पत्तिमा कमजोर राष्ट्रका मानिसले खुलेआम उपभोग गरे भन्ने अतिवादी सोच हाबी हुँदै गएपछि युरोपेली राष्ट्रमा नवराष्ट्रवादी सोच प्रखर भइरहेको हो ।
टप स्टेसन केवलकारबाट ओर्लने ठाउँ भालेश्वर डाँडामा पर्यटकलाई केन्द्रित गरेर महादेवको मन्दिर होटल दृश्यावलोकन टावर सभा बाल उद्यान मनोरञ्जन पार्क क्याफे र बगैंचा बनाउने योजना छ। केवलकारका लागि एक अर्ब र अरु पूर्वाधारका लागि थप लगानी हुनेछ। केबलकार चलिसकेपछि चन्द्रागिरिमा अवस्था हेरेर सय बेडको पाँचतारे होटल पनि बनाउन सकिन्छ पौडेलले भने। काठमाडौंनजिक घुम्न र टहलिने ठाउँ नभएपछि लगानीकर्ताले आन्तरिक तथा बाह्य पर्यटक आकर्षित गर्न केबलकार बनाउने निधो गरेका हुन्। काठमाडौंमा दुई घन्टा बिताउने ठाउँ नभएपछि तीन वर्षअघि केबलकार बनाउन कम्पनी दर्ता गरिएको हो फनपार्क व्यवस्थापनको जिम्मेवारीसमेत लिएका पौडेलले भने। लगानीकर्ताले हङकङ गोन्जावो र बेइजिङको केबलकार अवलोकन गरिसकेका छन् भने अन्तर्राष्ट्रिय विज्ञ अवलोकनका लागि आउँदै छन्।
यसैगरी सुरुङ्गाको चर्चमा राखिएको बमलाई निस्क्रिय गर्ने क्रममा सुरुङ्गा प्रहरी चौकीकै परिसरमा आज बिहान ः बजे भएको विष्फोटबाट प्रहरी सहायक निरीक्षक बेदनाथ यादव प्रहरी हवल्दार भरत कार्की र प्रहरी जवान केदार पौडेल सामान्य घाइते भई उपचारका लागि बिएण्डसी अस्पताल बिर्तामोडमा भर्ना गरिएको छ।
इस्लामावाद पाकिस्तान भदौ । रासस एएनआई सञ्चारमाध्यम तथा प्रतिस्पर्धी समूहलाई तत्काल आलोचना गर्नुभन्दा सरकारलाई काम गर्न कम्तीमा पनि तीन महिनाको समय दिन पाकिस्तानका प्रधानमन्त्री इमरान खानले आग्रह गर्नुभएको छ ।
निर्माणाधीन संरचनाका आवधिक मूल्याङ्कन गरी सङ्घीयताको कार्यान्वयनको सिलसिलामा प्रदेश र स्थानीय तहलाई हस्तान्तरण हुने संरचनाहरू तत् निकायबाट सम्पन्न गर्ने गराउने कार्य शहरी विकास र सम्बन्धित मन्त्रालयले आगामी कात्तिक मसान्तभित्र गरिसक्नुपर्ने कार्ययोजना बैठकमा प्रस्तुत गरिएको थियो ।
काठमाण्डौ असोज । आगामी वर्षमा हजार मेगावाट विद्युत उत्पादनको लक्ष्य रहेको नेपालको सामाजिक आर्थिक विकासका लागि विद्युत मुख्य लगानीको क्षेत्र रहेको उर्जामन्त्री वर्षमान पुनले बताउनुभएको छ ।
निर्देशनका हिसाबले भने नरेशले आफ्नो छाप देखाएका भने छन् । विम्बको प्रयोग होस् वा कलाकारलाई चरित्रमा रूपान्तरण गरी काम लिनमा निर्देशक सफल देखिन्छन् । पूरा फिल्म कमजोर हुँदाहुँदै पनि प्रत्येक दृश्यलाई रमाइलो बनाउन र उतारचढावपूर्ण बनाउन राम्रै मिहिनेत गरेका छन् र सफल पनि भएका छन् । सृष्टिको अस्पष्ट संवाद सम्प्रेषणबाहेक अभिनय सशक्त छ । धनी र बिग्रेको केटाको भूमिकामा विनयले पुरापुर न्याय दिएका छन् । सुरक्षा जति दृश्यमा देखिन्छिन् आफ्नो बलियो उपस्थिति जनाएर जान्छिन् ।
घटनाको प्रकृति हेर्दा झा को हत्या नै भएको जस्तो देखिन्छ अपराध महाशाखाका प्रवक्ता नरेन्द्र उप्रेतीले भन्नुभयो अनुसन्धान भइरहेकाले अहिले थप विवरण दिन सक्ने अवस्था छैन । घटना भएको करीव दिनको उपलब्धि शुन्य जस्तै छ ।
उत्कृष्ठ ठहरिएका संगीत संयोजकहरु पबिधन खालिङ उदय राज पौड्याल दिनेश सुनाम धिरज श्रेष्ठ महाराज थापा सहस थापा र आमोस तामाङको सँगीत संयोजन रहेको छ ।
पाकिस्तानमा चारजना आतंककारीलाई बुधबार फासीको सजाय दिइएको छ । आतंकवादमा संलग्नता रहेको आरोपमा ती चार आतंककारीलाई फाँसी दिइएको पाकिस्तानी सैनिक स्रोतले जानकारी दिएको छ ।
ग्यास्ट्रिकको उपचार अब आफैँ गर्न सकिन्छ यस्ता छन् उपचार विधि शेयर गर्न नभुल्नुहोला नेकपा प्रबास संगठन मलेशियामा एकताको तयारी तीब्र संयोजकमा तिवारीको चर्चा
फुटबलको तालिमका लागि गएका वर्ष मुनिका जना बालक र उनीहरूका एकजना वर्षीय प्रशिक्षक व्यापक वर्षापछि आएको बाढीका कारण अठार दिनदेखि गुफामा फसेका थिए ।
निरु गौतम बटौली । भैरहवामा अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थल बनेपछि यहाँबाट प्रवेश गर्ने पर्यटकहरुको पहिलो गन्तव्य बुद्ध जन्मस्थल लुम्बिनी हुने पक्का छ
गत वर्षको शिल्ड मनाङ मस्र्याङ्दीले जितेको थियो। यसपटक कसले शिल्ड चुम्ने हो भन्ने विषयमा पोखरामा अड्कलबाजी भइरहेको छ। सहारा क्लबद्वारा आयोजित यो प्रतियोगिता पाँचपटक नेपाल पुलिस क्लबको पक्षमा गएको छ। त्यस्तै हिसाब राख्नेहरूले मनाङ मस्र्याङ्दीले तीनपटक थ्री स्टारले दुर्इपटक रअफ्रिकन युनाइटेडले एकपटक प्रतियोगिता जितेका छन्।
गत वर्ष बेगखोलामा आएको बाढीले बस्ती र खोलाको बेलिब्रिज बगाए पनि सम्बन्धित निकायले खोलामा पक्की पुल बनाउनेतर्फ ध्यान नदिँदा सवारीसाधनका साथै पैदलयात्रीलाई समेत सास्ती भएको स्थानीयवासीको भनाइ छ ।
काठमाडौं । नेपालका कप्तान पारस खड्का अन्तर्राष्ट्रिय क्रिकेट काउन्सिल आईसीसी ले जारी गरेको टि ट्वान्टी क्रिकेटको ब्याटिङ र अलराउन्डर विधाको बरियतामा
काठमाडौं भदौवाणिज्य विभागको अनुगमन टोलीले गौशालामा रहेको अन्नपूर्ण मिठाई भण्डार अनिश्चितकालका लागि बन्द गरेको छ । बिहीबार अनुगमनमा खटिएको टोलीले भण्डारण गरिएका मिठाईमा झिँगा भन्केको रसबरीको भाँडोमा साङ्ला तथा कीरा छरपस्ट रूममा तैरिएको तथा बिग्रिएको दूधको खुवा बनाउन प्रयोग गरेको पाएपछि बन्द गर्न निर्देशन दिएको हो ।
तरकारी बालीमा कुनै बेला अत्यधिक विषादी प्रयोग हुने जिल्लाका रुपमा चर्चित रहेको काभ्रेबाट नै यो अभियान शुरु गरिएको छ । लामो सयमदेखि प्राङ्गारिक कृषि उत्पादनका लागि विभिन्न जिल्लामा गएर किसानहरुलाई प्राङ्गारिक खेती सम्वन्धि जानकारी दिंदै आएकी प्राङ्गारिक कृषि अभियन्ताका रुपमा परिचित कल्पना तिम्सिनाको अगुवाईमा बुधबारदेखि यो अभियान शुरु गरिएको छ ।
अम्बाको पात सेवनले पाचन प्रणालीलाई सक्रिय बनाउन सहयोग गर्छ ।ब्लडप्रेसर ग्यास्टिक र सुगर लाइ निकै फाइदाजनक हुन्छ ।
पीडितहरुलाई मुद्दा जितेर पनि हारेको महसुस भईरहँदा पीडक भने आफूलाई झन् बलियो ठान्छ । त्यसैले अन्यायविरुद्ध न्याय माग्न गएपछि पाएको न्यायको उपभोग गर्न पीडित आफैं पनि अझ बलियो र सशक्त हुनुपर्छ भने दोषीलाई पनि कानूनी दायरमा ल्याउनु पर्छ ।
आफन्तकोमा तीजको दर खाने कार्यक्रममा सहभागी हुन जाने क्रममा जना सवार डुंगा डुबेको थियो। डुंगा डुबेपछि शनिबारै उपचारका क्रममा दुईको मृत्यु भएको थियो।
तर एमाले माओवादीले पार्टी एकता गर्दा कम्युनिस्ट पार्टीको नाम नराखी समाजवादी नाम राखेमा आफूहरूलाई पनि एकतामा आउन सहज हुने उनीहरूको तर्क छ । आइतबार माओवादी अध्यक्ष दाहालसँग नयाँ शक्तिका संयोजक बाबुराम भट्टराई दम्पतीको भेटको अन्तर्य पनि त्यसैभित्र निहित रहेको माओवादी स्रोत बताउँछ ।
एरोस्पेस इन्जिनिरिङ अध्ययनका लागि हरेक वर्ष दुर्इ सय विद्यार्थी भारत चीन अमेरिका बेलायत लगायत देश जाने गरेका छन् । विदेशमा यसको अध्ययनका लागि देखि लाख रुपैयाँ लाग्छ । तर पुल्चोक इन्जिनिरिङ क्याम्पसले भने लाख हजार रुपैयाँमै पढाउने तयारी गरेको छ ।
कांग्रेसको विधानमा महाधिवशन सकिएको महिनाभित्र पदाधिकारी चयन गरिसक्नु पर्ने व्यवस्था छ । विधानमा पार्टी सभापतिले एक उपसभापति एक महामन्त्री दुई जना सहमहामन्त्री र एक प्रवक्ता मनोनयन गर्ने व्यवस्था छ ।सभापति शेरबहादुर देउवाले दुई महिना अघि विश्वप्रकाश शर्मालाई प्रवक्तामा मनोनयन गरेका छन् तर उपसभापति महामन्त्री र सहमहामन्त्री भने मनोनयन गर्न सकेका छैनन् ।
भारतीय राजनैतिक नेताहरू यसको विदेशनीति बिशेषज्ञ र मिडियाले आफ्नो सोच र चिन्तन परिवर्तन गर्न आवश्यक छ । भारतका छिमेकी देशहरु नयाँ दिल्लीको मौजा होइन र उसका छिमेकी देशका नेताहरु नयाँ दिल्लीको पाटिल र छिमेकी देशका उच्च प्रशासक नयाँ दिल्लीका कुलकर्नी हुन भन्ने ठान्ने मानसिकता र व्यवहार गर्ने कार्य रोक्नुपर्छ । भारतले के बुझनु पर्छ भने भारतका छिमेकी देशका जनताहरू सार्वभौम छन र उनीहरूको आफनै मर्जिका मालिक हुन् ।
राष्ट्रिय लोकमार्ग प्रदेश लोकमार्ग र स्थानीय तहको सडकको मापदण्ड निर्धारण गरी प्रदेश र स्थानीय तहको केन्द्रमा न्यूनतम लेनको सडक पुर्यागउने गरी सडक संजालको विकास गरिनेछ । काठमाडौं निजगढ द्रुत मार्ग मध्यपहाडी लोकमार्ग तथा हुलाकी मार्ग निर्माण कार्यलाई प्राथमिकताका साथ अघि बढाइनेछ । रणनीतिक महत्व र प्राथमिकता प्राप्त सडक आयोजनाको कार्यान्वयनमा तीब्रता ल्याइनेछ र निरन्तर प्रगति अनुगमन गरिनेछ । पूर्व पश्चिम विद्युतीय रेलमार्ग मेट्रो फ्लाईओभर टनेल मार्गको विकासलाई प्राथमिकता दिइनेछ । रज्जुमार्ग र जलमार्ग सम्भावनाको अध्ययन गरिनेछ ।
मस्को असार । क्रोएसिया पूर्व विश्वकप विजेता इंग्ल्याण्डलाई हराउँदै पहिलो पटक रुसमा जारी विश्वकप फुटबलको फाइलनमा पुगेको छ । गएराती भएको खेलमा इग्ल्याण्डलाई ले हराउँदै क्रोएसिया पहिलो पटक विश्वकपको फाइनलमा पुगेको हो । क्रोएसियाको जितमा मारियो मान्जुकिचले अतिरिक्त समयमा निर्णायक गोल गरे।
विगतमा कुनै पनि पार्टीको सरकारले र पार्टीका नेताहरुले उनलाई यसपटकको जस्तो निम्नस्तरमा ओर्लेर गाली गलौज गरेका थिएनन्। यस पटक उनलाई एकजना कर्मचारीले गरेको अनशन भनेर उनको अनशनको अवमूल्यन गर्न खोजियो। कसैले जागिर छोडेर राजनीतिमा आउन चुनौती दिए। कसैले अर्काको स्वार्थमा गरिएको अनशन पनि भने।
एकदिन अय्यूबका छोरा छोरीहरू आफ्ना जेठा दाज्यूको घरमा खाँदै अनि दाखरस पिउँदै उत्सव मनाइरहेका थिए।
गत वर्ष करीब पाँच लाख नेपाली खाडीका निर्माण क्षेत्र मलेशियाका कारखाना र खेतबारीमा काम गर्न पुगे। त्यही अवधिमा एक हजारभन्दा बढी युवा प्लाइउडका बाकसभित्र प्लाष्टिकले बेरिएर फर्किए। कमाउन विदेश गएका नेपाली श्रमिकको यो विघ्न मृत्यु निकै गम्भीर कुरा हो। श्रमिक आप्रवासनका विज्ञ डा गणेश गुरुङ वर्ष उमेर समूहका स्वस्थ र जवान मानिस किन यसरी मरिरहेका छन् भन्नेबारे अनुसन्धान हुनैपर्ने बताउँछन्। जवान कामदारले विदेश जानुअघि परीक्षण गरेर स्वास्थ्य ठीकठाक रहेको प्रमाणपत्र लिएका हुन्छन्। त्यस्ता स्वस्थ र उमेरदारहरूको मृत्यु कामसँग सम्बन्धित दुर्घटनामा नभई सुतेका वेला अप्रत्यासित हृदयघातका कारण हुनुलाई जनस्वास्थ्य विज्ञहरू उदेकलाग्दो भएको बताउँछन्।
चिनि स्वास्थ्यको सबालमा चिनी जहिले पनि बेफाइदाजनक मानिन्छ । तोकिएको भन्दा बढी चिनि खादा दिमागमा अशर गर्ने पछिल्लो एक अध्ययनले देखाएको छ । चिनी बढी खाँदा समरणशक्ति हराउछ सिक्ने क्षमता गुम्छ र श्रवणशक्तिमा समेत ह्रास आउँछ । बढी चिल्लोः बढी चिल्लो खानेकुरा खाने महिलाहरुको श्रवणशक्ति
युवतीहरुलाई इम्प्रेस पार्नका लागि केटाहरु हरेक प्रकारका कोशिसहरु गर्ने गर्छन् । तर हालै गरिएको एक अनुसन्धानले केटीहरुलाई ट्रिम दारी भएका केटाहरुतर्फ आकर्षित हुने बताएको छ ।
वगवन्ना नेपालको मध्यमाञ्चल विकास क्षेत्र नारायणी अञ्चलको पर्सा जिल्लामा अवस्थित एक गाउँ विकास समिति हो।
सफलता र व्यस्तता दुवै कोणबाट दयाहाङ र प्रियंका यो समयका नम्वर वान हिरो हिरोइन हुन् । यो जोडीलाई पहिलो पटक देखिएको थियो फिल्म झोलेमा । जतिबेला दुवैको करिअर धरमरमा थियो । लुटपछि दयाहाङ अभिनित झण्डै आधा दर्जन फिल्म असफल भएका थिए भने प्रियंकाले करिअरको सुरुवातमै फ्लप फिल्मको ह्याट्रीक गरेकी थिइन् । तर झोले रिलिजपश्चात उनीहरुले सन्तोषको सास फेर्न पाए ।
संस्थानबाट समयमै धानको मूल्य निधारण नगरिदा प्रत्यक वर्ष किसानहरु मर्कामा पर्ने गरेको गुनासोलाई छिटोछरितो समाधान गरी धानको उचित मूल्य निधारण गर्न प्रमुखलाई अनुरोध गरेका थिए ।
सुरुमा अष्ट्रेलिया जाँदा विश्वविद्यालयभन्दा कलेज मै जानु राम्रो हुन्छ । यसले एकातिर पैसा बचत गराउँछ भने अर्कोतिर समय पनि बचाउँछ । विश्वविद्यालयमा पढाइने कोर्सको तुलनामा धेरै र कम शुल्कमा हामीले पठाउँदै आएका छौ । पढाइपछि विद्यार्थीले पढाउन पनि सक्छन भने जागिर गर्न पनि सक्छन् । त्यसैले मेरो सल्लाह मान्ने हो भने विश्वविद्यालयको तुलनामा सुरुमा कलेजमा भर्ना हुँदा विद्यार्थीलाई नै फाइदा हुन्छ ।
नेपालमा देखि बर्षका प्रजनन उमेर समूहका महिलाहरु मध्ये मत्यूको प्रमुख कारण आत्महत्या हो जसको दर विश्वमै सर्वाधिक तेश्रो हुन आउँछ यो उमेर समूहका महिलाहरुले प्रमुख रुपमा विष सेवनका माध्यमबाट आत्महत्या गर्छन्।
यो सँगै भूकम्प गएको वर्ष पुग्दा पनि पुनर्निर्माण हुन नसकेको काष्ठमण्डको पुनर्निर्माणले अब भने गति लिने भएको छ ।
धादिङका सबै केन्द्रहरुमा शान्तिपूर्ण रुपमा मतदान कार्य सम्पन्न भएको छ । भने सम्बन्धित मतदान केन्द्रबाट मतपेटिका गाउँपालिकाको निर्वाचन कार्यलयसम्म ल्याउने प्रक्रिया सुरु भएको मुख्य निर्वाचन अधिकृतको कार्यालयले जानकारी दिएको छ ।
राजनीतिक तथा सामाजिक कार्यमा सहभागिताको अवसर मिल्नेछ स्वास्थ्यमा बाधा उत्पन्न हुनेछ आजको शुभ अंक रहेको छ।
तिहारको पहिलो दिन आज कागको पुजा गरेर काग तिहार भनाएपछि चतुर्दशीका दिन कुकुर तिहार कात्तिक कृष्ण औंसीका दिन लक्ष्मीपूजा कात्तिक शुक्ल प्रतिपदाका दिन गाईपूजा गोवद्र्धन पूजा नेपाल संवत् र म्हपूजा आत्मपूजा एवं अन्तिम दिन कात्तिक शुक्ल द्वितीयाका दिन भाइटीका लगाई तिहार पर्व मनाइन्छ ।
युवायुवती एक अर्कासँग नजिक हुन र हेलमेल गर्न एकले अर्काका लागि उपहार दिने गर्दछन्। सँगै बसेर खान निम्त्याउँछन् र त्यो कोमल हृदयभित्रको भावना साटासाट गर्दछन्। ती सबै काम गर्नका लागि उनीहरू यो समाजमा अलि उकुसमुकुसको अनुभव गर्दछन् र खुल्ला र अनुकूल स्थानमा जान र बस्न मन पराउँछन्।
स्वदेश फर्किएलगत्तै मोदीले नेपाली भाषामै लेखे म नेपाली जनता तथा नेपाल सरकारले देखाउनु भएको न्यानोपनको लागि आभार प्रकट गर्दछु
देशमा के भइरहेको छ देशको इतिहास के हो कुन ठाउँमा जाँदा नागरिकता र पासपोर्टजस्ता अत्यावश्यक कागजपत्र बन्छन् यस्तो शिक्षा प्रणालीको आवश्यकता छ हामीकहाँ । पढाइको साथै अनेकन संस्कृतिहरूले पनि हामीलाई छोएको छ । आफ्नो चाडपर्वको ख्याल हुँदैन तर अरूको पर्व कहिले आउँछ भनेर औँला गन्न शुरु गर्छौं । यसबाट हामी कस्तो भविष्यको निर्माण गर्न खोज्दै छौँ त्यो हामीले आफँैलाई प्रश्न गर्नु आवश्यक छ । पढाइ जति बढी ग यो त्यति ज्ञान बढ्ने हो । ज्ञान समुद्रझैँ विशाल हुन सक्छ । त्यसैले जति पढ्यो त्यति राम्रो भनिएको हो । यति हुँदाहँुदै पनि किताबी पढाइको साथै व्यावहारिक शिक्षाको पनि त्यत्तिकै ठूलो महत्व रहन्छ ।
सवारीसाधनको हेरचाह गरे मात्र त्यसले राम्रो साथ दिन्छ । त्यसैले अधिकांश प्रयोगकर्ताले आफ्नो साधनको अवस्थामा ध्यान दिने गर्छन् । आफ्नो शरीरको स्वास्थ्य परीक्षण वर्षको एकपटक पनि नगर्नेले समेत सवारीसाधनलाई भने तीन चार महीनाको एकचोटि सर्भिसिङमा दिइरहेका हुन्छन् ।
राज्य र पदको दुरुपयोग नहोस् भन्ने कुरा हो । त्यसो भन्दैमा राजनीतिक दलका नेता मन्त्री र सांसदहरू नै फिल्डमा नगईकन निर्वाचन आयोगले पठाएका केही स्वयंसेवक र पर्चापोस्टरले निर्वाचनको वातावरण बन्दैन । आचारसंहिता सच्याउन म निर्वाचन आयुक्तहरूको ध्यानाकर्षण गराउनेछु प्रधानमन्त्री दाहालले बैठकमा भनेका थिए ।
मध्यपश्चिमलाई र ले हराउदै शान्तिदिपले समुहसीमा पहिलो स्थान पायो । समुहडीमा हिमगंगालाई र ले हराउदै नमुनादिन पहिलो भएको हो ।
जबरजस्तीकरणी र यसको वर्तमान अवस्था बारेमा जानकारी गराउनुका साथै अपराध नियन्त्रण गर्नका लागि सरोकारवाला निकायहरुको प्रभावकारी समन्वायात्मक भूमिका निर्धारण गर्ने अपराध बढ्नुको कारणहरु पत्ता लगाउनु अपराध न्युनिकरणको उपाय पत्ता लगाउने प्रभावकारी न्यूनीकरणको लागि कार्ययोजना तयार गर्ने बताए ।
कत्तिक डोटी । डोटीमा जना एचआइभी संक्रमितले उपचारका क्रममा नियमित रूपमा एआरटी नामक औषधि सेवन गर्न थालेका छन् । नियमित औषधि सेवन गर्नेहरु फुर्तिलो भई सहज जीवनयापनमा सघाउ पुगेको छ । औषधि सेवन गरे अझै केही समय बाँच्न सकिन्छ भन्ने जानकारी पाएपछि आफूहरु लगातार रुपमा एआरटी नामक औषधि खान थालेको एआरटी औषधि खाइरहेका
आज तामाङ जातिहरुको नयाँ वर्ष डुल ल्होसार सर्प वर्ष को उपलक्ष्यमा बाराको निजगढमा हुन लागेको साँस्कृतिक कार्यक्रमको तयारी पुरा भएको आयोजक समितिका संयोजक पेमा सिद्दि लामाले जनाउनुभएको छ। कार्यक्रममा आउने भएका कलाकारहरु बिहानै निजगढ आई सकेका छन्। आज निजगढमा हुने कार्यक्रम भव्य तथा ऐतिहासिक रुपमा सम्पन्न हुने लामाले बताउनुभएको छ। कार्यक्रममा पूर्व इण्डियन आइडल प्रशान्त तामाङ सहित राष्ट्रियरुपमा ख्याती कमाएका कलाकारहरु गायिका कुन्ती मोक्तान गायक मिङमा शेर्पा डिजे शिशिर अबिनाश घिसिङ र स्थानीय ब्याण्ड को समेत प्रसतुती रहने कार्यक्रमका संयोजक पेमा सिद्धि लामा ज्युले जानकारी गराउनु भयो । सो कार्यक्रम नि शुल्क हेर्न पाईने संयोजक लामा ज्युले बताउनुभयो ।
कुनै समयमा माओवादी भेट्न र प्रचण्डसँग कुरा गर्न मात्र फलामको च्युउरा चबाउनुसरह हुने केपीका लागि अहिले भने माकेलाई टुक्रा टुक्रा पार्नु गहुँ ओटको खाजा चबाउनु जतिको पनि हुनेछैन । त्यो अवस्था बुझेका प्रचण्डले मूलभूत रूपमा एमालेभित्रका भ्यागुताहरू झलनाथ वामदेव र माधवहरूको चारो गर्न पाइन्छ कि भत्रे धन्दामा लाग्नेछन् । यो उनका लागि निकाससहितको एकताको अर्को बाटो हुनेछ । यो अवस्थामा प्रचण्डजस्ता सर्पको चारो हुनुभन्दा ओलीजस्तो बिच्छी नै बचोस् भत्रे सिद्धान्त भ्यागुताहरूको बाटो हुनेछ । यसरी हेर्दा माके एमाले एकता अवसरवादी र धूर्तहरूको खेलको रोमाञ्चक प्रदर्शनजस्तो देखापर्छ ।
राज्यले छुट्टाएको हालको शिक्षा बजेट प्रतिशत ले गुणस्तरीय शिक्षा र शिक्षामा सबैको पहुँच पुर् याउन कठिन छ । आव मा प्रतिशत र मा प्रतिशत रहेको शिक्षा बजेट क्रमश न्युन हुँदै जाँदा यसले शिक्षाविद्हरूमा थप चिन्ता उब्जाएको छ । राज्यले विद्यालय स्तरसम्म बालबालिकाको शिक्षामा पहुँच विस्तार गर्न माध्यमिक तहसम्मको शिक्षालाई अनिवार्य एवं निशु ल्क बनाउनुपर्छ । यसको लागि लक्षित वर्ग र क्षेत्रको पहिचान गरी विपन्न समुदायका बालबालिकाहरूलाई शिक्षाको अवसर मिलाउने वातावरण तयार गर्नुपर्छ । आजको युग सुहाउँदो वैज्ञानिक शिक्षाले विकासको मूलधारबाट पछाडि परेका महिला दलित अल्पसङ्ख्यक जातजाति मधेसी कर्णालीवासी लगायत दुर्गम तथा पिछडिएका क्षेत्रका बासिन्दा शारीरिक रूपले अशक्त भएका व्यक्ति र सहरी क्षेत्रमा जोखिममा बसोबास गर्ने मानिसहरूको चेतनाको स्तरमा वृद्घि गर्दै सामाजिक आर्थिक रूपान्तरण गर्नसकेमा मात्र मुलुकलाई समृद्घिको गोरेटोमा हिँडाउन सकिनेछ ।
विवाहको लागि बाहिर व्यबस्थापनका लागि प्रहरीले समेत सघाइरहेको थियो । विवाह भन्ने वित्तिकै मण्डप बनाएर तामझामका साथ धार्मीक संस्कार अनुसार गर्ने भन्ने बुझिन्छ तर त्यहाँ त्यसो भएन बरु बेहुला बेहुलीले एक अर्कालाई टिका लगाई दिए । उनिहरुलाई अंगालो मार्न लगाउने भन्ने बेहुली पक्षका अभिभावकले आवाज समेत उठाए ।
काठमाडौं भदौ । मुक्तिनाथ विकास बैंक लि र गोदावरी भिलेज रिसोर्ट गोदावरी टौखेल र होटेल ग्रिनवीच भिलेज कुपन्डोल बीच एक सम्झौता भएको छ । उक्त सम्झौता बमोजिम मुक्तिनाथ विकास बैंकका डेविट तथा के्रडिट कार्ड भएका सबै ग्राहकहरुलाई उक्त होटेलको सेवा सुविधा लिए वापत लाग्ने सम्पूर्ण खर्चमा प्रतिशत विशेष छुट दिने व्यवस्था भएको बैंकले जनाएको छ ।
यस ऐन अन्तर्गत गरेको कसुरको सम्बन्धमा जाँचबुझ र अनुसन्धान गर्नको लागि नेपाल सरकारले अनुसन्धान अधिकृत तोक्न सक्ने छ ।
काठमाडौं । चूडामणि उप्रेती गोरे का बुबा नेत्रप्रसाद उप्रेतीले मोरङ अदालतमा छोरासँग भेट गरेका छन् । साढे किलो सुन प्रकरणसँग जोडिएर सनम शाक्यको हत्या भएको खबरसँगै गोरेका बुबा र आमाले मोरङ उर्लाबारीको घर छाडेका थिए । त्यसपछि उनीहरु कहाँ बसे भन्ने जानकारीमा थिएन ।
महिलाको उपाधि भिडन्तमा प्रहरीले एपीएफलाई ले हरायो । काठमाडौं र रुपन्देही तेश्रो बने । प्रतियोगिताको नेपाल ओलम्पिक कमिटीका अध्यक्ष जीवनराम श्रेष्ठले एक कार्यक्रमबीच उद्घाटन गरे ।
विहिबार बिहान प्रहरी स्कर्टीङ्मा वीरगन्ज रक्सौल नाका सम्म पुगेका एक सय वटा ट्यांकरहरु नाका ठप्प भएका कारण बोर्डरबाटै खाली फर्काइएको आयल निगमका अमलेखगन्ज डिप्पो प्रमुख खनालले बताए ।
उत्पादन लागत घटाउन नीति तय गर्ने काम गर्नु पर्ने किसानहरुको ठहर छ । कँडेल गाई फामका सञ्चालक डिलाराम कँडेलले राज्यले अब पनि किसानलाई सम्बोधन नगरे खाडी पलाएन हुनुभन्दा अरु विकल्प नभएको बताउनुहुन्छ ।
स्थानीयका अनुसार कार्यक्रम चलिरहेको अवस्थामा प्रहरीले हवाई फायर समेत गरेको थियो । प्रहरीले तीन जना कालाकारहरुलाई गिरफ्तार गरेको बताइएको छ ।
काठमाडौँ । मुख्य सचिव लोकदर्शन रेग्मीले वैदेशिक रोजगारीमा जाने आप्रवासी नेपालीको मानवअधिकार संरक्षण गर्नुपर्ने बताउनु भएको छ । राष्ट्रिय मानवअधिकार आयोगले आज नेपालमा सुरक्षित वैदेशिक रोजगार र मानव बेचबिखन नियन्त्रणको लागि सुधार गर्नुपर्ने नीतिगत विषयक राष्ट्रिय परामर्श बैठकमा मुख्य सचिव रेग्मीले विदेशमा काम गर्ने श्रमिकले सम्मानजनक ढंगले काम गर्न पाउनुपर्ने बताउनुभयो । कार्यक्रममा परराष्ट्र मन्त्रालयका सचिव शंकरदास वैरागीले कानून नजानेर धेरै श्रमिकले विदेशमा दुःख पाएको बताउनुभयो । पारवहन विन्दु ट्रान्जिट मा अहिले पनि धेरैले समस्या भोग्नुपरेको भन्दै उहाँले सम्बन्धित देशसँग समन्वय गरेर पारवहन बिन्दुमा भोग्नुपर्ने समस्या समाधान गर्नुपर्ने बताउनुभयो । कार्यक्रममा आयोगका सचिव वेद भट्टराईले वैदेशिक रोजगारीलाई व्यवस्थित बनाई श्रमिकका मानवअधिकार संरक्षण गर्नुपर्ने बताउनुभयो । उहाँले संयुक्त राष्ट्रसंघको सदस्यको हैसियतले नेपालले नेपाली आप्रवासीको मानवअधिकारको संरक्षण गर्नका लागि सम्बन्धित देशसँग कुरा गर्नुपर्नेमा जोड दिनुभयो । अहिले देशमा संस्थागत रुपमा र देशमा व्यक्तिगत रुपमा वैदेशिक रोजगारमा जाने गरेका र देशमा नेपाली रहेको सरकारी तथ्यांक छ ।
कहिलेकाँहि म कहाँ आउँथिईन् । दुखेसो पोख्न बाँच्ने मनै छैन भन्थी। म उनलाई ढाढस दिन्थें तर मेओ सहानुभुति र ढाढसले के नै परिवर्तन् हुन्थ्यो र
भाटीले डीपीएल इतिहासकै छिटो अर्धशतक बनाउँदा बलमा चौका र छक्का प्रहार गर्दै आफ्नो अर्धशतक पार गरे । हामीले बलिङ फरक गर्न खोजेका थियौं बल स्वीङ गर्न खोजेका थियौं । तर हामीले शर्ट बलिङ गर् यो स्वीङ भाटीको ब्याटमा मात्र थियो महेन्द्रनगरका प्रशिक्षक विनोद दासले भने त्यस्तो उत्कृष्ट ब्याटिङअगाडि विपक्षीले केही गर्न सक्दैन ।
अब साँच्चै विकासकै बाटोमा अघि बढ्ने हो भने नयाँ बाटो अलवम्वन गर्नुपर्दछ । त्यो भनेको कार्यसम्पादन सम्झौता हो जुन प्रधानमन्त्रीले मन्त्रीहरुसँग गर्दछन् ।
न्यूर जातिका संकटमा परेका जनतालाई सहयोग गरेपछि सरकार पुरै असन्तुष्ट बनेको छ । रनष्ट्रसंघ अन्र्तगत दक्षिण सुडानमा खटिएका हजार विदेशी सैनिकमध्ये सय नेपाली सैनिक छन् भने सय जना सशस्त्र प्रहरी छन् । अरु देशका सेनालाई बुझ्ने र गर्ने ब्यबहार भन्दा नेपाली सेनाप्रतिको बुझाई भने सकारात्मक छ ।
प्रतियोगिताको सुरुवाती खेलमा आयोजक नामिबियालाई हराएको नेपाल दोस्रो खेलमा भने ओमनसँग विकेटले पराजित भएको थियो।
तपाईको सन् को मार्चमा भएको चीन भ्रमणको अवसरमा सम्पन्न बुँदे सम्झौता सहमति तथा बुँदे संयुक्त वक्तव्यमा करीब दुई दर्जन साना ठूला आयोजनाहरु चीनको सहयोगमा सम्पन्न गर्ने उल्लेख छ । यसपटक सहमतिअनुसारको आयोजनाहरु समयावधि निर्धारण गरी कार्यान्वयन गर्न जोड दिनु उपयुक्त हुने देखेको अनुरोध गर्दछु । धन्यवाद
नारीहरु माइतीलाई देखेपछि कति फुरुङ्ग हुन्छन भन्ने मेरो बालाई राम्रो ज्ञान थियो । बालाई हजुरआमाका मागहरु सुन्दा रमाइलो लागेछ बाले भन्नु भयो अरु के के गर्नुपर्छ आँबै कान्छो मामको लागि अव त हजुरआमा झन् खुसी हुनुभयो र भन्न थाल्नुभयो तेरो बाले भनेका कुरा आज म भन्छु सुन् । जेमराज भैंसीमा चढेर हिड्छन गरे कालका देउता हुन न्याय अन्याय धर्म अधर्म पुण्य पाप सवैको हिसाव राख्छन । उनकी बहिनी जमुना हुन । जेमराज यो चराचर जगतको पाप पुण्यको हिसाव राख्ने र न्याय अन्याय छुट्याउने देउता भएर के गर्नु नि जेमराजलाई कसैले पनि बोलाउन्नन जेमराजसंग भेट हुन्छ कि भनेर भागाभाग गर्छन ।
असोज काठमाडौँ । हिमालयन ऊर्जा विकास कम्पनी लिमिटेडले नौ लाख हजार कित्ता बराबरको साधारण शेयर बिक्री गर्ने भएको छ । कम्पनीले आयोजना प्रभावित रामेछापको गोकुल गङ्गा गाउँपालिकाका र वडा र दोलखाको जिरी नगरपालिका तामाकोशी गाउँपालिकाको र तथा मन्थली नगरपालिका का बासिन्दालाई शेयरबिक्री गर्न लागेको हो ।
पुरानो संरचनामा यतिबेला बजेट आएर नयाँ आर्थिक वर्षको काम सुरु भइसक्थ्यो । तर अहिले भद्रगोल छ । बोर्ड पुरानै छ । संघीय संरचना अनुसार काम केही भएको छैन । नयाँ ऐन कानुन र नीतिनियम नबन्दा अन्योल छ । कर्मचारी कहाँ कति रहने भन्ने यकिन छैन । प्रदेशबाट नयाँ कानुन र ऐन नबन्दा अलमल छ वन अधिकृत दीपक ज्ञवालीले भने काम कसरी गर्ने भन्ने कानुन बनेपछि बल्ल थाहा हुन्छ । अनि त्यही अनुसार काम गर्ने हो ।
यी जिल्लाका गाउँगाउँसम्म सडक बनेकाले गाडी र मोटर साइकलको संख्या थपिँदो छ । हरेक जिल्लामा मोटरसाइकलका सोरुम खुलेका छन् । इलाम सदरमुकाममा रहेको यातायात व्यवस्था कार्यालयमा सवारी नवीकरण गर्ने तथ्यांकले अघिल्लो वर्षमा भन्दा ठूलो संख्यामा सवारी नवीकरण भएको देखाउँछ । यहाँ बाहिर पनि नवीकरण गर्ने उत्तिकै भएकाले यो राजमार्गमा कति सवारी चल्छन् भन्न कठिन छ कार्यालयका निमित्त प्रमुख दुर्गा दुलालले भने तर सवारी साधनको चापचाहिँ बर्सेनि बढेर गएको छ ।
काठमाडौं मंसिर प्रधानमन्त्री सुशील कोइरालाले आफुसँग तीन थान मोवाइल फोनमात्र भएको उल्लेख गर्नुभएको छ । प्रधानमन्त्री तथा मन्त्रिपरिषद्को कार्यालयमा प्रधानमन्त्रीले पेस गर्
म्युजिक भिडियोलाई गौरव गिरीले निर्देशन गरेका छन् भने गीतका सुन्दर दृश्यहरु उत्तम हुमागाँईले क्यामेरामा कैद गरेका हुन् ।
लमजुङ मनाङ प्राकृतिक सौन्दर्यले भरिपूर्ण भएको हिमाली जिल्ला हो । प्रकृतिले सिँगार्नुसम्म सिँगारेको छ यस जिल्लालाई । त्यसैले पनि धेरैको चाहना हुन्छ ।
फोन क्यामेराको जमानामा अझै नजिक गएर आफन्तले नै शोकाकुल अवस्था र विह्वल शोकाकुलको तस्वीर खिच्दछन् र तत्कालै फेसबूकमा सार्वजनिक गर्दछन् ।
साथै दर्ता भइसकेका आधारभूत कम्पनीले आफ्नो आधारभूत सूचना तथा कागजातहरू सम्बन्धित सेयरधनी वा कम्पनीले सबै विवरण अनलाइनमा पेश गर्न सक्ने व्यवस्था छ । कम्पनी ऐनमा भएको संशोधनले लगानीको वातावरण हुने बताइएको छ ।
पहिले पहिले साउदी अरबमा विभिन्न धार्मिक अवसर र साउदी राजाको हुकुम प्रमाङ्गीमा अवैध आप्रवासी कामदारले आममाफी पाउँथे । त्यतिबेला आममाफी पाउने सबैले सिधै घर फर्कनुपथ्र्यो । तर पछिल्लो आममाफीले साउदीमै वैध बनेर काम गर्ने अवसर पनि दिएको छ । काम गर्ने वा फर्किने कामदारको रोजाइँमा भर पर्छ । त्यसैले गैरकानूनी रुपमा बसेका नेपाली कामदारले यो अवसर सदुपयोग गर्नुपर्ने साउदी अरबका लागि नेपालका पूर्व श्रमसहचारी चण्डेश्वर आचार्यले बताए । उनले भने यो अहिले ठूलो अवसर हो नेपालीहरुका लागि । यदि यो अवसर गुम्यो र जुलाईसम्म पनि कानूनी स्टाटस बनाएनन् वा नेपाल फर्केनन् भने झन् अप्ठ्यारोमा पर्न सक्दछ । त्यसो भएर सबैले यो अवसरको सदुपयोग गर्नुपर्छ ।
ओमानको मस्कटमा घरेलु काम गर्दै आइरहेकी एक नेपाली महिला कामदारमाथि अमर्यादित काम गर्ने पाँच अभियुक्तलाई ओमनस्थित नेपाली दूतावासको सहयोगमा पक्राउ गरिएको छ ।
अलि हो कि जस्तो लाग्छ । फेरि नकारात्मक कुरा छिटो बिक्छ भनेर मिडियामा यस्तो भएको होला । तर यसले कस्तो असर पारिरहेको छ भन्ने कुरा विचार गरे हुन्थ्यो ।
समूह चरणका तीनवटै खेल जित्ने तीनमध्ये एक टिम रहेको क्रोएसियाले क्वार्टरफाइनल पुग्न भने डेनमार्कलाई पेनाल्टी सुटआउटमा हराउनुपर्यो। यस्तै क्वाटरफाइनलमा पनि क्रोएसियाले घरेलु टोली रसियाको चुनौती पेनाल्टीसुटआउटमै पन्छायो।
साउन काठमाडौं । नेपाल आयल निगमले पेट्रोलियम पदार्थको मूल्य घटाएको छ । आयल निगम सञ्चालक समितिको मंगलबार बसेको बैठकले पेट्रोल डिजेल र मट्टितेलमा रुपैयाँ र ग्यासमा प्रतिसिलिन्डर
अहिले चिनीको अभाव कतैपनि छैन । बजार भाउपनि नबढेको म स्पष्ट पार्न चाहन्छु । उपभोक्ताले सस्तो मुल्यमा आवश्यक सामाग्री खोज्नु स्वभाविक हो । हामी उपभोक्तको त्यो चाहना पुरा गर्ने प्रयास गरिरहेका छौ । चिनीको अभाव भयो भनेर समाचार लेखिएका छन् । चिनीको अभाव छ भनेर समाचार लेख्नेहरुलाई कति चाहियो चिनीको बोरा नै जीउमा हालेर पठाईदिन्छौं ।
कूल मेगावाट माथिल्लो मस्र्याङ्दी आयोजना निर्माण गर्न बुटवल पावरको संयोजनमा चिनियाँ कम्पनी एससीआइसी इन्टरनेशनल लिमिटेड जिङचेङ इन्टरनेसनल इन्भेस्टमेन्ट कम्पनी लिमिटेड र क्यूवाइईसीको शेयर लगानी रहने छ ।
साथै रियल इस्टेटका लागि दक्ष जनशक्ति उत्पादनमा सधाउ पुर् याउन बृहतले एस इन्सटिच्युट अफ मेनेजमेण्ट कलेजको एमबीए र एपेक्स कलेजको बीबीए तहमा रियल इस्टेट व्यवस्थापनको इलेक्टिभ कोर्स पनि सञ्चालन गरिसकेको छ । यो कोर्स व्यवस्थापन संकायका अन्य कलेज तथा शैक्षिक संस्थामा पनि सञ्चालन गर्दै जाने बृहतले जानकारी दिएको छ ।
काठमाडौं । नेपाल पर्यटक यातायात व्यवसायी सङ्घले पर्यटक सवारीसाधनहरूको गाडी भाडादर निर्धारण गरेको छ । मा पर्यटक यातायातको भाडादर समायोजन गरेको सङ्घले वर्षपछि पुनः भाडादर निर्धारण गरे बिस्तृतमा
प्रमुख तीन दलले अन्तिम अवसर भन्दै आन्दोलनरत पक्षलाई निःशर्त वार्तामा आउन अपील गरेका छन् । संविधानसभामा बुधबार साँझ बसेको तीन दलका शीर्ष नेताहरुको बैठकले वार्ताको आहृवान
छोरा छोरी जे भएपनि चित्त बुझाउने परिवार बाक्लै भेटिन्छ भने आफुले जन्माउने एकमात्र सन्तान छोरी होस् भनेर चाहने उदाहरणीय दम्पति पनि प्रस्तस्थै भेटिन्छन् ।
महंगो मुलुक भइकन पनि नेपाली विद्यार्थीहरु अष्ट्रेलिया तानिनुमा क्यारियर निर्माण र धन आर्जन बाटोमा त्यहाँको सरकारको स्पष्ट नीतिले हो ।
काठमाडौं असोज वर्षे जात्राको क्रममा रातो मच्छिन्द्रनाथको रथलाई भैसेपाटीबाट तानिदैछ । बुधबार रथलाई भैसेपाटी हुँदै नख्खु खोलामा तानिने रथ निमार्णमा संलग्न बाराही नाइके दिलक
मौसम पूर्वानुमान महाशाखाका अनुसार अझै दुई तीन दिनसम्म लगातार पानी पर्ने सम्भावना छ । गत शनिबार अघिदेखि पूर्वी नेपालतर्फ वर्षा बढी भए पनि शनिबारबाट काठमाडौँदेखि पश्चिमका भागमा बढी वर्षा भइरहेको छ । सोमबार विराटनगर र धनगढीमा धेरै वर्षा भएको थियो । विराटनगरमा मिलिमिटर पोखरामा मिलिमिटर र धनगढीमा मिलिमिटर वर्षा रेकर्ड गरिएको विभागले जानकारी दिएको छ ।
केदारभक्त माथेमा आयोगको प्रतिवेदन विपरीत चिकित्सा शिक्षा विधेयक ल्याएर सरकारले शोषक सामन्ती व्यापारीहरुलाई सहयोग गरेको भन्दै पूर्वन्यायाधीश कार्कीले भनिन् तपाईं त सामन्ती हुनुहुँदो रहेछ ।
कतिपय कुराहरु हामीले पनि शुरुवात नगरेको होइन । छानविनको दौरानमा कति रकममा लिएको र कति रकम दिएको भन्ने प्रमाण पाउन सकेनौ । अहिले एउटा व्यक्तिले भाडामा स्टल लिएर अर्को व्यक्तिलाई भाडामा लगाएको भन्ने गुनासा आएका आधारमा अहिले त्यस्ता व्यवसायीहरुको लगत तयार गरी प्रतिवेदन तयार गर्न मन्त्रालयलले समितिलाई निर्देशन दिएका छ ।
परिवारका अन्य सदस्यहरु पनि अहिले अस्पतालमा पुग्ने क्रम जारी रहेको छ । अस्पतालमा परिवारका सदस्य र शुभचिन्तकहरुको भीड लागेको छ ।
त्यतिखेर शेरबहादुर देउवाजी प्रधानमन्त्री हुनुहुन्थ्यो । उहाँकै जानकारीमा म वार्ताको काममा सक्रिय भएको थिएँ । त्यो घटनाभन्दा केही दिन पहिला शेरबहादुरजीसँग दमननाथजी र मेरो भेट भएको थियो । दमननाथजीले मेरो उपचारमा सरकारले सहयोग गर्नुपर् यो समेत भन्नुभएको थियो । तर मैले सहयोग चाहिँदैन भनें । म मुटुको विरामी उपचारका लागि दिल्ली जान लाग्दा हनुमान ढोका खोरमा पुँगे ।
डोटी । स्वास्थ्य सेवा प्रभावकारी बनाउन भन्दै जिल्ला अस्पताल डोटीमा सीसी क्यामेरा जडान भएको छ । सेवा सुविधा प्रभावकारी नभएको भन्दै सेवाग्राहीहरुले गर्ने गरेको गुना
परराष्ट्र मन्त्रालयले शुक्रवार प्रेस विज्ञप्ति जारी गर्दै भारतीय प्रधानमन्त्री नरेन्द्र मोदीको निमन्त्रणामा प्रधानमन्त्री ओलीको भ्रमण चैत र गते हुने जनाएको हो।
प्रेस स्वतन्त्रताको बहसलाई व्यापक बनाउनु नै अहिलेको आवश्यकता हो। सरकार बदलिन्छ हाम्रो कामको क्षेत्र परिवर्तन हुनसक्छ दलहरू सत्तापक्ष र प्रतिपक्षमा रहन सक्छन्। तर प्रेस स्वतन्त्रता त्यस्तो विषय हो जुन संसारमा अझ फराकिलो हुँदै गएको छ साँघुरिएको छैन।
भदौभित्रै विमोचन गर्ने भन्ने एक किसिमको तयारी हो । कुनै प्राविधिक समस्या नआएमा सोही अवधिमा पाठकमाझ अप्रिल फुल पुग्नेछ ।
वि स असोज गतेको दिन तिब्बतको दक्षिण ताग्लुङ भन्ने स्थानमा शुभलक्षण सहित औ अवतारको रुपमा क्यब्जे ठुल्शिक रिन्पोछेज्यूले जन्म ग्रहण गर्नु भएको थियो । वर्षको उमेरमा दक्षिण तिब्बत स्थित एक प्रमुख ञिङमा गोन्पा होग्मिन ओर्गेन मिन्ड्रोलिङमा जानु भएर क्याब्जे च्युङ रिन्पोछे ङवाङ छ्योकि डाग्पाको उपाध्यायत्व र खेन्छ्येन नोर्बु रिन्पोछेको कर्माचार्यत्वमा उपसम्पदा ग्रहण गर्नु भयो । परम पावन दालाई लामा मिन्लिङ दोर्जिन रिन्पाछे देक्षेण छ्योजिन जोङसार खेन्चे रिन्पोछे छ्योकि ल्हाडो खुनु लामा तेन्जिन ग्याल्छेन तानाग थुब्तेन श्येङेन फुन्छोग रिन्पोछे ज्येमुग्साङ रिन्पोछे दुज्योम रिन्पोछे दिल्गो खेन्चे रिन्पोछ्ये योङजिनलिङ रिन्पोछ्ये ग्यान गेदुन रिन्पोछ्े साक्य डोल्मा फोडाङ साक्य फुन्छोग फोडाङ लुदिङ खेन रिन्पोछे लगायत तीस जना भन्दा बढी परम पूजनीय गुरु एवं कल्याण मित्रहरुबाट ञिङमा काग्यु साक्य गेलुग आदि परम्पराका वाह्य तथा भित्री धर्मका अभिषेक आगम आदान प्रदान गरी सम्पूर्ण प्राणीको सुख र हितको लागि राष्ट्रिय तथा अन्र्तराष्ट्रिय क्षेत्रमा शान्तिको सन्देश दिई रहनु भयो । सन् तदानुसार वि स मा सोलुखुम्बु जिल्लाको बेनी गा वि स वडा नं मा थुब्तेन दोङाग क्षोलिङ गोन्पा स्थापना गरी स्वदेश तथा विदेशका अनुयायीहरुलाई निरन्तर उपदेश दिनु भयो । वृहत् बौद्ध धर्मको विकास र लोक हितको लागि वि स सालमा काठमाडौं जिल्ला सितापाइला गा वि स वडा नं स्थित डाँडागाउँमा गोन्पा स्थापना गर्नु भयो । वि स साल भदौ गते शुक्रवारको बिहान वजे वर्षको उमेरमा अनित्यको अभिनय गर्दै काठमाडौं जिल्ला सितापाईला गा वि स वडा नं डाँडागाउँको जरोङ थुब्तेन मिन्ड्रोल दोङाग छ्योलिङ बौद्ध विहारमा ध्यानमुद्रमा स्वार्गरोहण हुनु भयो । कर्म र क्लेशवश वहाँ यस भवचक्रको जन्म मरणबाट मुक्त भैसकेता पनि करुणाको कारणले गर्दा स्वतन्त्र पूर्वक प्राणीहरुको हित गर्नको लागि निर्माणकायको रुप धारण गरी बोधिसत्वको रुपमा पुनः जन्म लिइरहनु हुनेछ । अतः हामी जस्ता सांसारिक दुःखबाट पीडित प्राणीहरुको उद्धार गर्नको लागि परम पूजनीय गुरुवर ठुल्शिक रिन्पोछे ङवाङ छ्योकि ल्हाडो ज्यूको निर्माणकाय अवतार को रुपमा यथाशीघ्र पुनःजन्म होस भनी दैनिक रुपमा प्रार्थना गरौं । ॐ स्वस्ति सेच्ये ग्याल्वा रिग्जिन ग्याछो यि ॐ स्वस्ति अथाह विद्याधर जिनपुत्रको । ज्यिन्ल्हाव तेन्ज्युङ ल्हुवा मेपि थु अविसंवाद यथार्थ प्रतीत्यसमुत्पादको शक्ति । डोदुल ठुल्शिग् दोङाग् तेन्जिन् गि भ्रममुक्त लोक विनीत सूत्रतन्त्र शासन धरको । टुल्वि दोगर म्युरदु क्षारजे सोल शीघ्र निर्माणकाय प्रदर्शन गराउनु होस् ।
अदुवासम्बन्धी अन्तर्त्र्किया र अभ्यास गरिने यस्तो पाठशाला पाँचथरमा वटा इलाममा वटा झापामा र मोरङमा वटा सञ्चालनमा आएका छन्। पाँचथर र इलामका वटा पाठशालामा आवद्ध किसानले नयाँ योजनासहित अदुवा रोपिसकेका छन् भने झापा र मोरङमा त्यसको तयारी अन्तिम चरणमा पुगेको कृषि कार्यालयका अधिकारी बताउँछन्। प्रत्येक पाठशालामा देखि जनासम्म किसान आवद्ध छन्। यो योजनामा खेत किसानकै प्रयोग हुने र बीउलगायतका प्राविधिक सहयोग योजना सञ्चालकले गर्नेछन्। कार्यालयका अनुसार अदुवा उत्पादक किसानलाई समूहमा संगठित गरेर प्रशिक्षित गर्न प्राविधिक टोली किसानसँगै रहने व्यवस्था गरिएको छ।
प्रतिस्पर्धी चाहिन्छ नै भन्ने कुरा हुँदैन । यो पूर्वाधार विकास बैंकको पुँजी जति भयो वाणिज्य बैंकको सोहीअनुसार हुनुपर्ने भन्ने छैन ।
बालाजु औद्योगिक क्षेत्र व्यवस्थापन लिमिटेडले केही महिना अघिसम्म सो क्षेत्रमा म्यानपावर कम्पनीलाई अनुमति दिए पनि व्यवसायी र स्थानीयको विरोधले म्यानपावर कम्पनीलाई परिसरबाट हटाइएको थियो । दैनिक लाखौंको व्यापार गर्ने गाडीका सोरुम संगीत उद्योग मोबाइल सोरुम कोल्डस्टोरेज लगायतलाई हटाउन सकिएको छैन ।
अनुगमन टोलीले पहिलो पटक चटपटे पसलको अनुगमन गरेको हुनाले सचेत गराइएको बताइएकोे छ । दोस्रोपटक अनुगमन गर्दा भेटिएमा एक लाखसम्म जरिवाना र सार्वजनिक ऐनअन्तर्गत मुद्दा समेत दर्ता हुने प्रशासनका नायब सुब्बा रामप्रसाद उप्रेतीले बताए । रासस
काठमाडौँ साउन । प्रत्येक मन्त्रालयले वैदेशिक भ्रमणमा गएका कर्मचारीको विवरण वेबसाइटमा राख्नुपर्ने कानूनी व्यवस्था भए पनि
विकासका काममा आपसी समन्वय भएन । यहीँ कारणले सहरको विकास हुन सकेन । अर्को कुरा भौगोलिक र प्राकृतिक रूपमा हाम्रा सहर अरु देशकाभन्दा धेरै राम्रा छन् । तर विकासको हिसाबले हामी पछि छौं।
तर तरुल खेती गर्न थालेपछि आफ्ना दिन फेरिएको उहाँको भनाइ छ । निर्वाहमुखी खेतीबाट व्यावसायिक खेतीमा प्रवेश गरेयता तामाङले सिमल तरुल बेचेर सय मन धान किन्ने रकम जम्मा गर्न थाल्नुभएको छ । तामाङ भन्नुहुन्छ धान नफल्ने खेतमा पनि उत्पादन हुने बालीको पहिचान गर्न जान्दा धानबाट भन्दा बढी आम्दानी लिन सकिने रहेछ ।
बलिउडका महानायक अमिताभ बच्चनकी बुहारी ऐश्वर्या बच्चनसँग पनि निजि विमान रहेको छ । वर्ष पुगिसकेकी ऐश्वर्याको सुन्दरताको आज पनि निकै प्रशंसा हुने गर्छ । उनी विश्वसुन्दरी मात्र होइनन् अमिताभकी एक मात्र बुहारी पनि हुन् । उनीसँग निजि विमान छन् ।
वडा नं मा संघीय समाजवादी फोरमबाट अध्यक्ष मोल्हे बेहना शेषसहित प्यानल नै गठबन्धनका उम्मेदवारहरु विजयी भएका हुन् । यसैगरी वडा नं मा फोरमका मसूद अहमद शाहसहित गठबन्धनबाट पूरै प्यानल विजयी भएको हो ।
प्रेमराजेश्वरीले प्रेमका परिभाषामा कविता लेखिन् प्रेमीप्रतिका र्समर्पणमा कविता लेखिन् र प्रेममय जीवनलाई नै कवितामा स्थापित गरिन् । उनको कवितालेखनको स्रोत नै माया हो उनको काव्यरचनाको गन्तव्य नै स्नेह हो र उनको सिर्जनात्मक अभिव्यक्तिको केन्द्रीय स्वरूप नै प्रेमको प्रस्तुति हो । त्यसैले उनी शारदा युगमा नेपाली साहित्यमा झुल्कने बित्तिकै चर्चित भइन् पछि प्रसिद्ध भइन् अनि सुप्रसिद्ध पनि भइन् । त्यस युगमा प्रेममा डुबेर प्रेममा भिजेर र प्रेममा नुहाएर कवितारचना गर्ने नारीस्रष्टाहरूको प्रायः अभाव नै थियो । छायावाद की प्रतिनिधि कवयित्री प्रेमराजेश्वरीले प्रेमविषयकै काव्ययात्रामा सक्रियतापर्ूवक लागेर नारीको र्सवाङ्गीण प्रतिनिधित्व गरेकी थिइन् ।
न्यूज टेलिभिजनमार्फत प्रसारित सीधा कुरा जनतासँग का विषयमा परेको उजूरी छानवीनका घटनालाई आधार बनाई सामाजिक सञ्जालमा आपत्तिजनक अमर्यादित शव्दसहित पोष्ट र कमेन्ट गरी प्रेस काउन्सिल तथा पदाधिकारीको सामाजिक एवं व्यक्तिगत जीवन तथा मान प्रतिष्ठा समेतमा आघात पुर् याउने ज्यान मार्ने समेतका धम्की दिई त्यस्ता सामग्रीहरुको पोष्ट गर्दै आएको भन्ने सूचना महाशाखामा पुगेपछि प्रहरीले उनीहरुको खोजी गरेको थियो ।
कञ्चनपुरकी वर्षीया बालिका निर्मला पन्तको बलात्कारपछि हत्या भएको सम्बन्धमा प्रहरी अनुसन्धान उल्टो भएको भन्दै सर्वत्र आलोचना भइरहेका बेला अनुसन्धानमा संलग्न प्रहरी अधिकारीमाथि छानबिन गर्न प्रहरी मुख्यालयले छुट्टै समिति गठन गरेको छ ।
कूल शर्ट। कपास हल्का शरीरको लागि सुन्दर। थ्रेड स्टिक छैन खाली छिपेमा लेख छ। यसको लाई आदेश दिइएको सानो यो सानो आकारको आदेश गर्न सम्भव थियो। घुटनीको तल मात्र को विकास। विक्रेताले तुरुन्तै आदेश पठाउनुभयो दुई हप्ता भित्र आयो यो अति छिटो ढुवानी हो म बिक्रेता र शर्ट सिफारिश गर्दछु
फर्सीको पातको साग वा फर्सीको मुन्टो खानुको फाइदाबारे सबैलाई थाहा नहुन सक्छ । त्यसैले आज हामी तपाईँलाई फर्सीको पातको साग खानुको फाइदाबारे जानकारी दिन चाहन्छौ ।
गणतन्त्र दिवसको अवसरमा नेपाल विद्यार्थी संघ केन्द्रीय समन्वय समितिले गरेको दीप प्रज्वलन कार्यक्रम
समूह चरणमा दुई खेल खेलेको माल्दिभ्स एकमा पराजित र एकमा बराबरी गर्दै सेमिफाइनल पुगेको हो । पहिलो सेमिफाइनलमा प्रतिस्पर्धाका लागि मैदान उत्रदै गर्दा दुवै टोलीको लक्ष्य फाइनल पुग्नु रहनेछ । नेपालको भने एक खेलमा पराजित र दुई खेलमा विजयी हुँदै सेमिफाइल पुगेको हो ।
त्यतिबेला पञ्चायतमा जानु भनेको भ्रष्टाचार गर्न जानु हो भन्ने छाप थियो । हुन पनि कांग्रेस कम्युनिष्टबाट गएर मन्त्री बनेकाहरू पनि पतीत भइरहेका थिए ।
महिलालाई प्रदान गरिएको कानुनी अधिकार दुरुपयोग गरेको आरोपमा अहिले श्रुति प्रहरी हिरासतमा छिन् । उनलाई सहयोग गर्ने संघीय प्रहरी एकाइ कार्यालयका जवान ओमप्रसाद आचार्य र दंगा नियन्त्रण प्रहरी गणका जवान जगदीश बोहरा पनि पक्राउ परेका छन् । कोहलपुर प्रहरीले तीनै जनाविरुद्ध शरीर बन्धक तथा अपहरण मुद्दा दर्ता गरेको छ । घटना अनुसन्धान गर्ने भन्दै प्रहरीले गुपचुप राखेको थियो । तर अनुसन्धानका लागि म्याद थप्न जिल्ला अदालतमा ल्याएपछि सार्वजनिक भयो । प्रहरीले घटना संवेदनशील मान्दै अनुसन्धान थालेको जनायो । प्रेमीलाई प्रलोभनमा पारेर भेट्न बोलाउने र प्रहरी लगाएर पक्राउ गरी बलात्कार मुद्दा लगाउने धम्की दिँदै पैसा असुलेको घटना जिल्लामा पहिलो हो ।
बुवासँग अहिले पनि त्यति राम्रो छैन। अहिले पनि कुकुरको काम गर्ने भनेर होच्याउने नजरले हेरे जस्तो लाग्छ बुवाले उनलाई। तर आमाले भने जहिले साथ दिइन् । भन्छन् आमाले चाहिँ तैँले मन लागेको गर भन्नुभयो उहाँको साथ छ।
देवकोटाको चुरोट खाने व्यक्तिगत आदत खराब भएको र त्यही कारणले उहाँ वर्षकै उमेरमा बित्नुभएको भन्दै प्रधानमन्त्री ओलीले सङ्ग्रहालयमा उहाँका चुरोटका ठुटाबाहेक अन्य प्रेरणात्मक पक्षहरु समावेश गरिने सुनाउनुभयो । साथै उहाँले चुरोट खाएर स्वास्थ्य बिगारिरहेका कोही स्रष्टा भएमा आजैदेखि देवकाटोलाई साक्षी राखेर चुरोटको अम्मल त्याग्न आग्रह पनि गर्नुभयो ।
मुक्तक फुक्काफाल साँढे होइन बहर कज्याउने मियो चाहिएको छ वन उजाड्ने डढेलो होइन उज्यालो फैलाउने दियो
विराटनगर । प्रदेश नं का मुख्यमन्त्री शेरधन राई उपचारका लागि आज थाइल्याण्डको राजधानी बैंककतर्फ प्रस्थान गरे । दुई वर्षदेखि घाँटीको समस्याबाट पीडित उनको बैंककस्थित बुम्रुनग्राड इन्टरनेशनल हस्पिटलमा उपचार हुने मुख्यमन्त्री राईका प्रेस सल्लाहकार धु्रव सुवेदीले बताए ।
आधा दर्जन भन्दा बेसी म्युजिक भिडियोमा सफल अभिनय र दर्जनौ र्याम मोडलिङ तथा फेशन सो मा भाग लिएर आफ्नो कला प्रस्तुत गरि सकेका संजय हेर्दा पनि त्यतिकै आकर्षण छन् । अग्लो कद मिलेको सुगठित शरीर हसिलो मुहार चक्लेटी अनुहार भएका उनि अभिनय समेत पोख्त छन् ।
सुर्खेतदेखि नेपालगञ्ज जाँदै गरेको ना ख नं को बसको ढोकामा झुण्डिएर यात्रा गरिरहेको र सोही दिशाबाट आएको लु ख नं को ट्रकले उछिन्ने क्रममा उनी ढोकाबाट खसेको जिल्ला प्रहरी कार्यालय सुर्खेतका प्रवक्ता प्रहरी नायब उपरीक्षक श्यामसिंह चौधरीले जानकारी दिए ।
सरकारले चैत गते राजधानीका माइतीघर मण्डला शान्ति बाटिका लगायत स्थानमा सभा सम्मेलन भेला जुलुस प्रदर्शन लगायत गर्न नपाउने गरी निषेधित क्षेत्र घोषणा गरेको थियो।
परराष्ट्र मन्त्रालयले गएको वर्षमात्र लगभग करोड रुपैया खर्च गरेर राजदूतको निवास मर्मत गराएको थियो। चार करोड खर्च गरेर निवास मर्मत गरिएको एक वर्षभित्र करिब करोडमा नयाँ निवास किन्नुको औचत्य पुष्टि गर्न भन्दै परराष्ट्र मन्त्रालयले वैशाख मा दूतावासलाई पत्राचार गरेपछि मन्त्रालय र दूतावासबीचको दूरी झन बढेको हो।
विश्वका देशमा एनआरएनएको राष्ट्रिय समन्वय परिषद् छ । यसमा करीब एक लाख नेपाली आबद्ध छन् । साठी लाखभन्दा बढी नेपाली विदेशमा रहेको अनुमान छ । उनीहरुले नेपालको आर्थिक समृद्धिमा टेवा पु याएका छन् । मेडीसिटी अस्पतालमा डा उपेन्द्र महतोको लगानी छ भने अध्यक्ष भवन भट्टको धुलिखेल रिसोर्टमा लगानी छ । शेष घलेले पाँच तारे होटल तथा जीवा लामिछाने चारतारे होटल खोल्ने तयारीमा हुनुहुन्छ ।
करिडोरको माथिल्लो सीमाको रुपमा स्थायी तरलता सुविधा दर प्रतिशतबाट प्रतिशत र तल्लो सीमाको रुपमा दुईहप्ते निक्षेप संकलन दर प्रतिशतबाट प्रतिशत बनाइएको छ । अल्पकालीन बजार ब्याजदरमा हुने उतारचढावलाई न्यूनीकरण गर्न ब्याजदर करिडोरको परिधि केही साँघुरो बनाइएको हो ।
खाँडो नदीमा दुवैतर्फ तटबन्ध निर्माण गर्न नेपालले सन् को जनवरीमै प्रस्ताव गरे पनि भारतले अहिलेसम्म स्वीकार गरेको छैन।
दानविर साहुलाई अच्चम लाग्छ किनकि त्यो टुक्रा उनले आखाँ बन्द गर्नुभन्दा अगिसम्म त्यहाँ थिएन । यस्तैमा ॐ नमो शिवाय जय भोले बाबा भन्दै एउटा बाबा दानबिर साहु भएतिरै आउँछन अनि बेटा दानविर अच्चम नमान भगवानले तेरो कुरा सुन्नुभयो तेरो छोरालाई कपडाको व्यापार गर्न लगा फलिफाप हुन्छ । भन्छन । दानविर साहु झन् अच्चमित हुदैँ बाबा तपाई को हुनुहुन्छ अनि तपाईलाई मेरो मनको कुरा कसरि थाहा भयो भनि सोध्दछ अनि बाबाले बेटा म त अन्तरयामि हुँ र म तैलै मानिएको सन्जु बाबाको गुरु रोशनमणि हुँ । भन्दै त्यहाँबाट जान्छन ।
माथि उल्लेख गरिएका व्यक्तिहरूका लागि माछा हानिकारक हुन्छ। साथै अन्यले बुझ्नु आवश्यक छ कि माछाको मासु दिनदिनै र धेरै खाने कुरा होइन। यसको अधिक सेवनले जस्तोसुकै निरोगी व्यक्तिलाई पनि अस्पतालको शैय्यामा जानुपर्ने अवस्थाको सिर्जना हुन सक्दछ। साधारण प्रौढ व्यक्तिले हप्तामा चोटि भन्दा बढि माछा सेवन गर्नु अनुचित हुने देखिएको छ। तर यसको मात्रा शरिरको तौल र उचाइ अनुसार पनि फरक पर्दछ। त्यसलगायत वर्ष भन्दा मुनिका बालबालिकाहरूलाई हप्तामा पटक मात्रै माछा खुवाउनु उचित हुन्छ।
प्रदिप राई क्वालालम्पुर मलेसिया साउन । हालै मात्रै गठन भएको नेपाल मुक्तक प्रतिष्ठान मलेसिया शाखाको अग्रसरतामा सुनकोशी पिडितका लागी मलेसियामा राहत संकलन गर्न सुरु गर
निजी विद्यालयका बसलाई सञ्चालन गर्दा घाटा नलाग्ने गरी भाडा लिन पाउने गरी दशैंभरि सञ्चालन अनुमति दिने योजना छ ।
अष्टसहाश्रीका प्रज्नापरमिता अहिले सम्म प्राप्त बौद्ध ग्रन्थ मध्ये एक दम पुरानो र ऐतिहासिक ग्रन्थ हो । हाल सो ग्रन्थलाई सुरक्षित राख्नुलाई वातावरण अनकुल कोठाको ब्यबस्था गरिएको छ । साथै थप सुरक्षाको लागि सन् देखि यसलाई डिजिटलीकरण गर्नु थालिएको छ ।
राजधानीबाट एकजना साथीले गुनासो गरिन् घरछेउको कलेजमा को महापर्व मनाएको होला चारघण्टादेखि ठूल्ठूला स्पीकर बजाएको बजायै छन्। म माइग्रेनकी बिरामी हेडफोनमा गीत सुन्न पनि सक्दिनँ के गरौं
गत वर्षको तुलनामा अहिले तिलागुफा नगरपालिकामा दस हजार मेट्रिक टन र अन्य ठाउँमा दुई हजार मेट्रिक टन स्याउ फलेको साविकको जिल्ला कृषि विकास कार्यालय कालिकोटले जनाएको छ । तिलागुफा नगरपालिकामा यस आर्थिक वर्षमा स्याउ बाली लगाएको क्षेत्रमा प्रतिशत स्याउ फलेको र दस हजार मेट्रिक टन स्याउ उत्पादन भएको तिलागुफा नगरपालिकाका प्रमुख प्रशासकीय अधिकृत गोविन्दप्रसाद देवकोटाले बताए । स्याउ बाली लगाएको क्षेत्रमा प्रतिशत स्याउका बिरुवाले दाना दिएको छ । उनले भने हाम्रो नगरपालिकामा दस हजार मेट्रिक टन स्याउ फलेको अनुमान गरेका छौँ ।
मन्त्री अधिकारीका अनुसार अबको तीन महीनाभित्र हालको टर्मिनल भवनको अगाडितर्फ नयाँ टर्मिनल भवनको डिजाइन भइसकेको छ । जहाँ अध्यागमनदेखि अन्तर्राष्ट्रिय विमान सञ्चालनका लागि आवश्यक सबै पूर्वाधार निर्माण सम्पन्न भइसक्नेछ ।
के तपाईँको बच्चाले छिटो छिटो सास फेर्छ पक्कै फेर्छ यस्तो देख्दा तपाईँको मनमा कयौं प्रश्नहरु जन्मिरहेका होलान कहिले काँही त थोरै डरजस्तो पनि लाग्दो हो । तपाईँलाई यस्तो हुनु पनि स्वभाविक नै हो ।
कुनै पनि रेष्टुरेण्ट तथा बार अहिले संगीत अनिवार्य जस्तै भएको छ। लाइभ म्युजिक दोहोरी लगायतका गीत समावेश हुन्छन् गायक बानियाँले भने तर अहिलेसम्म संगीत क्षेत्रमा योगदान पुर् याउनेलाई कुनै पनि होटल रेष्टुराँले सम्मान गरेको थाहा पाएको छैन। त्यसैले हामीले यो प्रयास गरेका हौं। यसअघि गीतकार तीर्थ तामाङ उक्त अवार्डबाट सम्मानित भएका थिए।
प्रतिनिधिसभा सदस्य बस्नेतले रंगशाला निर्माणका लागि पहिचान भइसकेको जग्गा व्यवस्थित गरी ल्याण्ड पुलिङमार्फत त्यसको उचित मुआब्जा दिने र विस्थापित हुने अवस्थामा पुगेका बासिन्दाको हकमा घर बनाइदिएर बसोवास सहितको स्थानान्तरण गर्ने योजना रहेको बताउनुभयो । रंगशाला बन्ने क्षेत्रमा रहेको घर र इँटाभट्टा हटाइने भएको छ ।
बिहीबार बिहान बजेदेखि मतदान कार्य सुरु हुनेछ । साँझ बजेसम्म मतदानका लागि समय निर्धारण गरिएपनि बजेभित्र मतदान केन्द्रमा प्रवेश गरेकाले मतदान गर्न पाउने आयोगले जनाएको छ ।
राजनीतिक सर्घषकासाथै सशस्त्र बिद्रोहको ऐतिहासिक निरन्तरता पस्चिमको परिचय हो । नयाँ मुलक भनिने बाकेँ बर्दिया कैलाली कचंनपुर र दाग्ंामा लोकाभार आन्दोलनले गदरको बिरासत पायो । पस्चिमेली बिद्रोहमा सशस्त्र सर्घषको भूमिका लोकाभारको हकवाला बन्यॊ । त्यसलाई निरन्तरता दियो भिमदत्त पन्तको बिद्रोहले । सपना शासकले मार्न सक्दैनन परिबर्तनको महायात्रा कसैले रोक्न सक्ब्दैनन भन्ने श्रृखंलानै गुल्मी श्रङ्गा किसान बिद्रोहको ऐतिहासिक निरन्तरता हो । त्यही बखत चलेको कामीको बिद्रोह । त्यसैको प्रभाब र परिणाम पाल्पा गुल्मी र अर्घाखाचीँको बामपन्थी आन्दोलनको र्पष्टभूमि हो । अहिले म आतुर छु त्यहाँ पुग्न ।
प्रधानमन्त्री तथा मन्त्रिपरिषदको कार्यालयले प्रधानमन्त्री र मन्त्रीहरूले आफ्नो सम्पत्ति विवरण पेस गरिसकेको जनाएको छ । प्रधानमन्त्री र मन्त्रिपरिषदक
आयोजनाको कूल लागत रु अर्ब करोड रहेको छ । सम्झौतामा सिद्धकाली पावरका अध्यक्ष गुरुप्रसाद न्यौपाने र डोङफ्याङका प्रतिनिधिले हस्ताक्षर गरेका छन् ।
काठमाडौं भदौ चारदलले असन्तुष्ट पक्षका माग समेटेर संविधान बनाउन अधिकतम प्रयास गर्ने निर्णय गरेका छन् । प्रधानमन्त्री निवासमा बालुवाटारमा बसको कांगेस एमाले एकीकृत माओवादी र म
राजतन्त्रसहितको प्रजातन्त्र डुबाउन पछि माओवादीजस्तै तपाईंको मुसा प्रवृत्ति पनि जिम्मेवार रह्यो नि हैन
आफ्ना तिर्खालु आँखाले छोरो खोजिरहेछ । त्यही छोराको ममतामा छट्पटिरहेका हामी जोइ पोइ भने जिउनु नै बाध्यता जस्तो ठानिरहेका छौँ । तर जहाँसम्म मलाई लाग्छ एक पटक छोरालाई फेलापार्न मात्र पाए त्यसको कठालो समातेर नेपाल लिएर जान्छु र आनन्दले नाति नातिनासंग खेलेर मेरो अन्त्यावस्था गुजार्छु । त्यही नै हाम्रा लागि स्वर्गीय आनन्द हुनेछ । नत्र मेरो छोरो यहीको रमझममा भुलेर पक्कै पनि हामीलाई बिर्सनेछ । हामीहरूको हालत अत्यन्त दयनीय हुनेछ ।
औं मिनेटमा दोहोरो पहेँलो कार्ड खाँदै टोरेस मैदानबाट बाहिरिएपछि एथ्लेटिको मड्रिड खेलाडीमा सीमित भयो । पहिलो हाफमा ले पछि परेको बार्सिलोनाका लागि औं मिनेटमा स्वारेजले बराबरी गोल फर्काए । त्यसको मिनेटपछि व्यक्तिगत दोस्रो गोल गर्दै स्वारेजले बार्सिलोनालाई को जित दिलाए । क्टावरफाइनलको दोस्रो लेग भने अब आउँदो वैशाख दुई गते एथ्लेटिको मड्रिडको घरेलु मैदानमा हुनेछ।
सुर्तीमा अन्त शुल्कको दर उच्च रहेकोले यसमा भन्सारलाई राजश्व पनि राम्रो नै प्राप्त हुने गरेको छ । सबै गरेर मुल्यको करिब आधा अर्थात प्रतिशतको हाराहारीमा सुर्तीबाट भन्सारलाई राजश्व आम्दनी छ । दुई अर्ब करोड लाख हजाको सुर्ती आयातमा भन्सारलाई भन्सार महसुल अन्तशुल्क र मुल्य अभिवृद्धी कर गरी अर्ब करोड लाख हजार रुपैया राजश्व प्राप्त भएको छ । पोहोर अर्ब करोड लाख हजार रुपैया बराबरको सुर्ती आयात गर्दा करोड लाख हजार रुपैया राजश्व प्राप्त भएको थियो ।
विश्वविद्यालयका उपकुलपति प्रा डा मानन्धर सरकारी अनुदानको अभावका बाबजूद लुम्बिनीस्थित आफ्नै क्याम्पसमा एमए कक्षा सञ्चालन गर्ने तयारी गरेको बताउँछन्। उनको भनाइमा अध्ययनका लागि थाईल्याण्ड कोरिया भियतनाम लगायतका देशका विद्यार्थीले इच्छा पनि देखाइरहेका छन्। उपकुलपति मानन्धरले लुम्बिनीमा विदेशी विद्यार्थीको लर्को लाग्ने विश्वास गरे तर कक्षा सञ्चालन भए मात्र।
देशमा चुनावको वातावरण तातिए अनुसार शान्ति सुरक्षाको स्थिति अरु सुदृढ गर्नुपर्ने खाँचो प्रष्ट देखिएको छ। शुक्रवार सोलुखुम्बुमा काँग्रेस र कम्युनिष्ट कार्यकर्ताबीच भिडन्त भयो। भिडन्तमा परेर काँग्रेसका केही कार्यकर्ता घाइते भएका छन्। रुकुममा बिना विभागीय मन्त्री जनार्दन शर्माको गाडीलाई लक्षित गरी बम प्रहार गरिएको छ। पोखरामा सम्पन्न प्रदेश नं र को सुरक्षा गोष्ठीमा पनि सुरक्षाको खाँचो औल्याइएको पुरा पढौ
यस अनुभूतिलाई पुष्टि गर्ने केही ताजा सन्दर्भ छन् । सबभन्दा ज्वलन्त प्रसङ्ग हो बालिका निर्मलाको बलात्कार तथा हत्या प्रकरणको वास्तविक दोषी पत्ता लगाएर उचित कारबाही गर्नुको साटो अपराधी जोगाउने आसयबाट प्रधानमन्त्रीको ओहोदालाई दुरुपयोग गर्न खोजेको सन्देश प्रवाहित हुनु । न्यायको खोजीमा नागरिकको भेल उर्लिएको छ तर त्यसमा प्रधानमन्त्री फगत राजनीतिक गन्ध महसुस गर्छन् र सरकारी टेलिभिजनमार्फत निर्धक्क अभिव्यक्ति दिन्छन् प्रहरीले अनुसन्धान गरिरहेको छ कसैले फलानोलाई नै अपराधी ठहऱ्याइनुपर्छ भनी उफ्रँदैमा त्यो मान्य हुन सक्दैन ।
काठमाडौं । संयुक्त राष्ट्रसंघको शरणार्थीसम्बन्धी उच्चायुक्त युएनएचसिआर को कार्यालयले नेपालमा रहेका तिब्बती
दुर्घटनामा संलग्न सवारी साधनसहित चालकहरूलाई महानगरीय प्रहरी वृत सोह्रखुट्टेले नियन्त्रणमा लिएको छ। दुर्घटना सम्बन्धमा विस्तृत अनुसन्धान भैरहेको प्रहरीले जनाएको छ।
सो अवसरमा प्रधानमन्त्री ओलीका प्रेस संयोजक चेतन अधिकारीले भोली पार्टी एकता संयोजन समितिको बैठक बस्ने भएकाले त्यसको तयारीका लागि आज दुई अध्यक्ष बिच छलफल भएको जानकारी दिए ।
काठमाडौं माघ । खाद्य संस्थानले अनुदानमा बिक्री गर्दै आएको चामल घरेलु मदिरा उत्पादनमा प्रयोग हुने गरेको छ।
काठमाडौँ वस्तु विनिमय बजार सञ्चालन गर्ने संगठित संस्थाको कुल चुक्ता पूँजी रु करोड हुनुपर्ने व्यवस्था गरिएको छ । नेपाल धितोपत्र बोर्डले वस्तु विनिमय बजार नियमावली लागू गरी उक्त पूरा पढ्नुहोस्
यस जिल्लामा स्वास्थ्य चौकि र उपस्वास्थ्य चौकीबाट आधारभुत स्वास्थ्य सुविधा वटै गा वि स मा पुगेको देखिन्छ। जिल्ला अस्पताको अलवा ठूलीपोखरी र लुङ्खु देउरालीमा प्राथमिक स्वास्थ्य केन्द्रबाट स्वास्थ्य सेबा उपलब्ध भएको छ। फलेवासमा सञ्चालीत हेल्पीङ्गहेन्स सामुदायीक स्वास्थ्य क्लिनिकबाट एक्स रे इसीजी अल्ट्रा साउन्ड ल्याव र्फार्मेसी सामान्य सल्यक्रिया र प्रसुती सेवा समेत प्रदान गरिएको छ। यस जिल्लामा रहेका वटा आयुर्वेदिक स्वास्थ्य केन्द्रले समेत स्वास्थ्य क्षेत्रमा थप सहयोग पुर् याएका छन्।
एकातिर विद्वानहरू संसारमा केही पनि नौलो छैन भन्छन्। जे कुरा हामी नौलो भनिरहेका हुन्छौ त्यो त्यही हुन्छ छेलिएको नदेखिएको लुकेको छोपिएको। हामीले नौलो भनेको कुरा त त्यही छेलिएको नदेखिएको लुकेको छोपिएकोलाई ढुङ्गा पल्टाएर निकालेको जस्तो चट्टान पल्टाएर निकालेको जस्तो पानीमा डुबेर खोजेको जस्तो मात्र भन्छन्। त्यो वस्तुका रूप परिवर्तन हुन्छ रंग परिवर्तन हुन्छ तर वस्तु त्यही हुन्छ। यसरी मानिदिने हो भने यो नौलो कुरा होइन। किनभने भयको बारेमा आदिमकोदेखि मान्छेले अनुभूति गर्दै आए बोल्दै आए त्यही अनुसार व्यवहार गर्दै आए। यसमा पनि ढुङ्गा पल्टाएर हेर्ने हो भने अलि छुट्टै देखिन्छ। आदिमकालदेखि आनुवाँशिता टाँसिन्दै आएजस्तै भय मान्छेसित टाँसिन्दै आयो तर त्यतिखेर अनुभूतिको रूपमा आयो। त्यतिखेर भय प्रमुख विषय थिएन। जीवनमा भय प्रमुख विषय हो भन्ने तर्क लिएर आउने सवालमा भने भयवाद बिल्कुलै नौलो वाद हो।
तर संसदीय समितिमा भएको छलफलमा कांग्रेस सांसद गगन थापाले विदेशमा गरिने उपचारको खर्च व्यहोर्न नहुने संशोधन राखे । नेकपाका सांसद खगराज अधिकारीले भने मेडिकल काउन्सिलको सिफारिसमा मात्र उपचार खर्च दिने व्यवस्था राख्ने संशोधन हालेका थिए ।
ज्याकले यो सब किन गरिराछ भन्ने केही बुझ्न नसके पनि रुपकले अब त बस हिड्ने बेला भो होला भनी सम्झी फोन गरेको पैशा तिरी छिटो छिटो हिड्दै बसमा आई ज्याकतिर हेर्दै आफ्नो सिटमा बस्छ । केहीबेरपछि बस भलुहीमा आइपुग्छ अनि जेनीले दुवैलाई हेर्दै म त यही झर्ने हो । भन्दै उठ्छिन अनि बसबाट झर्छिन । बसबाहिरबाट ज्याकलाई बाई भन्दै जेनीले हात हल्लाउछिन तर ज्याकले उनीतिर हेर्दै मुस्कुराउदैँ फेरी भेटौला
विसं मा भएको प्रतिनिधिसभाको निर्वाचनमा कुनै पनि दलले स्पष्ट बहुमत पाउन सकेन। एमाले संसद्मा ठूलो दलका रूपमा स्थापित भयो। एमालेको अल्पमतको सरकारको नेतृत्व गरेर तत्कालीन अध्यक्ष मनमोहन अधिकारी देशकै पहिलो साम्यवादी प्रधानमन्त्री बन्न सफल भए। यो निर्वाचनमा कसैको पनि बहुमत नआएकाले संसद्मा सांसद किनबेच र पजेरो संस्कृतिको विकास भयो।
भदौ पर्वत । पर्वतको महाशिला गाउँपालिकामा घरघरै पुगेर बैङ्कले खाता खोल्न थालेको छ । यहाँको राष्ट्रिय वाणिज्य बैङ्कले सामाजिक सुरक्षा भत्ता पाउन योग्य व्यक्तिहरुका घरमै पुगेर खाता खोल्न थालेको हो ।
मुटुमा निशाना लगाउँदा रहेछन् मुटुमा निशाना लगाउँदा रहेछन् यसरी धोकेवाज तड्पाउँदा रहेछन् शहिदको मुलुकमा रक्त तिँ पिप
हो। कुकीहरू साना फाईलहरू हुन् जुन साइट वा यसको सेवा प्रदायकले तपाइँको वेब ब्राउजर यदि तपाइँलाई अनुमति दिन्छ मार्फत तपाइँको कम्प्युटरको हार्ड ड्राइभमा साइटको वा सेवा प्रदायक प्रणालीहरू तपाइँको ब्राउजरलाई पहिचान गर्न र केहि जानकारीहरू खिच्न र सम्झन सक्षम गर्दछ। उदाहरणको लागि हामी कुकीहरू प्रयोग गर्छौं र तपाईंको खरीदारी कार्टमा वस्तुहरू सम्झन र प्रक्रिया गर्न मद्दत गर्दछौं। तिनीहरू हाम्रो प्राथमिक प्राथमिकताहरूलाई अघिल्लो वा हालको साइट गतिविधिमा आधारित बुझ्न मद्दत पुर्याउँदछ जसले हामीलाई सुधारिएको सेवाहरू प्रदान गर्न सक्षम गर्दछ। हामी साइट ट्राफिक र साइट अन्तरक्रियाको बारेमा समग्र डेटा संकलन गर्न मद्दतको लागि कुकीहरू पनि प्रयोग गर्दछौं ताकि हामी भविष्यमा राम्रो साइट अनुभवहरू र उपकरणहरू प्रस्ताव गर्न सक्छौं।
भक्तपुरका अधिकांश चिउरा मिल संकटमा पर्न थालेका छन् । उद्योगका लागि आवश्यक लगानी दक्ष जनशक्ति अभाव बजारीकरण र फितलो सरकारी अनुगमनका कारण मिल समस्यामा परेका हुन् । यी मिलहरू भक्तपुरका तोपगाछी जगाते इँटाछे मोलाक्षेलगायतका ठाउँमा सञ्चालित छन् ।
नक्कली परीक्षार्थी र अमर्यादित गतिविधि सार्वजनिक अपराधसरह हो भनेर यत्रो प्रचारप्रसार हुँदा समेत छिटपुट अवाञ्छित घटना भएका छन्। त्यसैले कानूनमा भएका व्यवस्थालाई कडाइका साथ लागू गर्नैपर्ने आवश्यकता भयो। एसएलसी मर्यादित भएन भने शिक्षा प्रणालीमै ठूलो प्रश्न उठ्छ। यो परीक्षालाई मर्यादित बनाउन सामाजिक र नागरिक सहयोग पनि आवश्यक भएको छ। हामीले मात्र केही गर्न सक्दैनौं।
मानव सूचकांक न्यून भएका जिल्लामा यो दर झन् बढी छ । स्कुल नजानुको खास कारण गरिबी हो । त्यस्तै हाम्रा विद्यार्थीको स्कुल टिकाउ दर पनि कम छ । कक्षा मा भर्ना भएकामध्ये मुस्किलले एक चौथाइले स्कुले शिक्षा पूरा गर्छन् । बीचमै स्कुल छाड्ने कारण पनि गरिबी हो । हाम्रो भर्ना दर र स्कुल टिक्ने दर दुवै बढ्दो छ ।
बाची रहनका लागि मैले मर्ने डर छोडी दिए खुशी जीवनका लागि मैले मर्ने डर छोडी दिए माया गर्छु जगतलाई माया छर्छु संसारमा प्रेम गर्छु सबैलाई त्यै भएर इर्श्या छोडी दिए धन भर के गर्नु र न माया छ न मन छ भित्र लोभले छोडेन कैले र त कमाउन
तीन जिल्ला झापा मोरङ र सुनसरी मधेस प्रदेशको मुद्दा जोडेर मधेसी मोर्चा मधेस प्रदेश अन्तर्गत राखिनुपर्ने माग गर्दैछ् । प्रमुख तीनदलले पाहाडसँगै मिसाइ सकेका छन् । लिम्बुवान खम्बुवान सहितका जातिय समुहपनि यी तीन जिल्लासँगै जोडेर माग तेस्र्याइरहेका छन् ।
तर समयसँगै त्यस्तो विभेदकारी शिक्षाको अन्त्य भयो । सन् मा नागरिक अधिकारको आन्दोलन ब्राउन भर्सेज बोर्ड अफ एजुकेसन को मुद्दामा अमेरिकी सर्वोच्च अदालतले अलग तर समान सिद्धान्तलाई असंवैधानिक भनिदियो । शिक्षामा अलग सेवा सुविधा भनेको नैसर्गिक रूपमा नै असमान हो भन्दै सो मुद्दामा फैसला गरिदियो । उक्त फैसला अमेरिकामा समानता र समतामूलक समाज निर्माण तथा सामाजिक न्यायका लागि मेरुदण्ड नै सावित भयो ।
उनी नेपाल आउनुअगाडि चीनसँग सम्बन्ध सुधारको प्रयास समेत गरेका छन्। चीनका लागि दक्षिण एसियामा ठूलो बजार भनेको भारत हो। यदि चीन र भारतबीच व्यापारिक साझेदारी भए नेपाल चीनका लागि समेत व्यापारिक दृष्टिमा गौण बन्ने निश्चित छ। त्यसको उदाहरण हो लिपु लेकको प्रकरण। नेपालको दार्चुलासँग जोडिएको त्रिदेशीय सीमा लिपुलेकमा भारत र चीनको इन्ट्रेस्ट मिल्दा नेपाललाई पूरै वाइपास गरेका थिए।
ओभरलोडका सवारी साधन सञ्चालन हुँदा बीपी राजमार्ग मर्मत गर्न मात्र वार्षिक करोड रुपैयाँभन्दा बढी खर्च हुँदै आएको छ । ट्राफिक प्रहरीेका अनुसार हाल बीपी राजमार्गमा साना ठूला गरी दैनिक हजार सवारी साधन आवतजावत गर्ने गरेका छन् ।
नेपाली जुडो कर्मीलाई एभरेस्ट युएइ मार्सल आर्ट एन्ड स्पोर्ट क्ललबे आयोजना गरेको स्वागत र विदाइ कार्यक्रममा नेपालमा जुडोको विकास र विदेशमा रहने नेपाली लगायतको भुमिका लगायतको विषयमा सल्लाह भएको युएइबाट क्लबका प्रबीधीक निर्देशक रबी शाहीले जानकारी दिएका छन् ।
मोर्चा सरकारमा बसेर मधेशी दलहरूको गठबन्धनले सरकार निर्माणमा हस्तक्षेपकारी भूमिका खेल्न सक्छ भन्ने सन्देश दियो जसको मनोवैज्ञानिक प्रभाव मधेशमा पनि देखियो। सँगै यसबाट मोर्चाको अडान आग्रह र अस्तित्व धुमिल हुँदै गएको छ। आखिर ढिलोचाँडो जानुपर्ने निर्वाचनमै हो र त्यतिखेर मोर्चाले जनतासमक्ष यसको हिसाब दिनुपर्ने हुन्छ। त्यसकारण मोर्चाले सत्ता सहकार्यको सम्बन्ध विच्छेद गर्न सक्छौं भन्ने सन्देश एमाओवादीलाई दिन जरुरी छ। अर्को वैकल्पिक स्थिति नबन्दासम्म सरकारमै बसिरहे पनि मोर्चाले एमाओवादीका सबै रणनीतिमा औंठाछाप लगाउने काम बन्द गर्नुपर्छ।
कमेडी जनराको यस फिल्मले पैसा पनि कमायो प्रसंशा पनि । त्यसयता दयाहाङ र प्रियंका हटकेक जोडी बने । उनीहरुले स्क्रिन शेयर गरेको वडा नम्बर सुपरहिट भएपछि भाउ ह्वात्तै बढ्यो । दयाहाङको कबड्डी कबड्डीमा पनि प्रियंका छुटिनन् । बेस्ट फ्रेन्ड को रिलेसनमा रहेको यो जोडीको नयाँ फन्को माघमा रिलिज हुँदैछ भने अहिले लालटिन नामक सिनेमा सुटिङमा व्यस्त छन् ।
यौन सम्पर्कको क्रममा गर्भ रोक्न कन्डमको सहि तरिकाले प्रयोग गर्दा यसको प्रभाव कारिता प्रतिशतहुने देखिएको छ । तर सामान्य रुपमा प्रयोग गर्दा प्रतिशत सम्म देखिएको छ । यस्तोमा बाह्य स्खलन विधिलाई सहि
लोकतन्त्र भनेको सीमित दलहरूको होडबाजी होइन। यथार्थमा लोकतन्त्रको लक्ष्य मात्र देश विकास गर्नु हो तर हाम्रो मुलुकमा अलि अलग धारणा छ। यहाँ लोकतन्त्र भनेको कांगे्रस माओवादी एमाले तराई मात्रको
काठमाडौं । तत्कालीन एमाले र माओवादी केन्द्र मिलेर बनेको नेपाल कम्युनिस्ट पार्टी नेकपा को एकीकरण प्रक्रिया नटुंगिँदै त्यसभित्र नयाँ गुट को जन्म भएको छ । पछिल्लो सचिवालय बैठकपछि नेकपाभित्र असन्तुष्ट नेताहरुकाे नेतृत्वमा उक्त नयाँ धारको जन्म
शत्रु हावी हुने सम्भावना छ बोलीमा बिचार पुराउनु होला आर्थिक कारोबारमा विचार पुराउनु होला अष्टमस्थ चन्द्रमा रहेकाले आर्थिक रूपमा पनि नोक्सानी हुनसक्छ आजको शुभ अंक रहेको छ।
दमौली । तनहुँ ब्यास नगरपालिका चापाघाट निवासी हिमाल श्रेष्ठले रु एक करोड दश लाख लगानीमा कुखुरापालन व्यवसाय गरेका छन् । विसं देखि कुखुरापालन शुरु गरेका उनले हाल दुई वटा फार्ममा छ हजार वटा कुखुरा पालेका छन् । सो फार्मबाट हाल दैनिक एक हजार छ सय वटा अण्डा बिक्री हुन्छ । प्रारम्भिक चरणमा एक हजार छ सय कुखुराका चल्ला पालेर व्यवसाय थाल्दा श्रेष्ठले रु लाख लगानी गरेका थिए । अहिले लगानी रु एक करोड दश लाख पुगेको छ ।
अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प र उत्तर कोरियाली नेता किम जोङ उनबीच गत मङ्गलबार सिङ्गापुरमा भएको अभूतपूर्व शिखर वार्तापछि दुई कोरियाबीच पनि सम्बन्धमा सुधार आएको छ ।
काठमाडौं । सर्वोच्च अदालतले माइक्रोनभन्दा कमको प्लाष्टिक झोलालाई उपत्यकामा प्रयोगमा ल्याउन नदिन आइतवार सरकारलाई अन्तरिम आदेश दिएको छ । न्यायाधीशहरू मीरा खड्का र टङ्कबहादुर मोक्तानको संयुक्त इजलाशले सो आदेश दिएको सम्बन्धित इजलाश अधिकृत शिवप्रसाद पराजुलीले जानकारी दिए ।
नेपाली फिल्म वृत्तमा हिरोलाई लिड गर्न सक्ने कुनै हिरोइन छिन् भने रेखा थापा मात्र हुन् । सिंगल स्क्रिन थिएटरमा राम्रो पडक जमाएकी रेखाले राजेश हमालदेखी आर्यन सिग्देल जीवन लुईटेल आयुष रिजालसम्मका हिरोसँग जोडी बाँधिन् दर्शकले रुचाए पनि ।
राजनीतिक बहस नेपालको संघीय संसद्ले दातृ निकायवाट सहयोग लिने परिपाटी तुरुन्त बन्द गर्नुपर्छ भन्ने बहसमा तपाईको धारणा के छ एकदम सहि तुरुन्त लागू गर्नैपर्छ
यस किताबमा आशूराको वास्तविकताको बारेमा र त्यस दिन केही अनभिज्ञ मुसलमानहरूद्वारा गरिने केही अवैधानिक र अनैतिक कार्यहरूको बारेमा चर्चा गरिएको छ साथै यस दिन प्रत्येक मुसलमानको लागि सुन्नतीय कार्य के हो यस कुरालार्इ पनि संक्षेपमा कुरआन र हदीसको प्रकाशमा स्पष्ट गरिएको छ ।
म नेता होइन । मेरो राजनीतिक पार्टी पनि छैन । म त मानवअधिकारको सम्मान हुनुपर्छ भन्ने अभियन्ता हो । भुटानमा जातको आधारमा मान्छेलाई थुन्न पाइन्न उनीहरूलाई धपाउन पाइँदैन भन्ने मान्छे हो । भुटान भित्र सुधार हुनुपर्छ भनेर अभियान चलाएको मान्छे हो । भुटान सरकारले नेपाली भाषामा बोलेको आधारमा नै ल्हाेत्साम्पा नेपाली भाषी लाई लखेट्न पाइँदैन भन्ने मान्छे हुँ । उनीहरूलाई स्वदेश फर्काउनुपर्छ भन्ने मान्यता हो ।
ब्यबसायिक रुपमा मोडलिङ क्षेत्रमा प्रवेश गरेकी मोडल डेस्टिनि तामाङले केही म्युजिक भिडियोमा आफ्नो जादुमय अभिनय प्रदर्शन गरिसकेकी छिन भने केही गीतहरूमा पनि आफ्नो सुमधुर आवाज भर्ने तरखरमा छिन देश भरमा हुने बिभिन्न मेला महोत्सब देखि स्टेज कार्यक्रमा आफ्नो जादुमय नृत्य तथा अभिनय प्रस्तुत गरि सकेकी मोडल डेस्टिनि तामाङ अहिले चर्चाको शिखर तिर लम्किदैछिन
गरेको यो सामना गरौं वयस्क डेटिङ कुनै न कुनै हुन सक्छ सेक्स डेटिङ को एक धेरै समावेश पहिलो सभाहरू र ती एक अस्पष्ट सानो कुरा को डर अस्वीकार र आकलन मिल्दोजुल्दो छ । एक साइट बिना राम्रो उपकरण बनाउन सक्छ यो पाउन कठिन खेलमा र तपाईं अन्त मा परीक्षण र त्रुटि । खोज उपकरण र प्रोफाइल विकल्प छन् यो ठाउँमा तपाईं न्यायाधीश एक संभावित सेक्स साथी र अधिक जानकारी छ यो राम्रो छ । वयस्क डेटिङ एक धेरै छ एक रोलर कोस्टर जस्तै छ । यो छ यो बृद्धि र तर अन्त मा तपाईं प्राप्त एक राम्रो सवारी र केही
सरकार बनाउने र गिराउने खेलको अधीनस्त मधेशी दलहरूले गरेका कैयौं सम्झैताप्रति राज्यको संवेदनशीलता र उत्तरदायित्व पनि देखिएन । मधेश आन्दोलन र त्यसले निर्माण गरेको नेतृत्वलाई फकाएर र छक्याएर तात्कालीन राजनीतिक गाँठो फुकाउनेबाहेक त्यस्ता सम्झैताहरूको कुनै व्यावहारिक प्रयोजन देखिएन । मुख्य दलहरूले मधेशका महत्वाकांक्षी नेताहरूको व्यक्तिगत स्वार्थको सम्बोधन गरिदिने तर मधेशीको अधिकारलाई वास्ता नगर्ने रणनीति अख्तियार गरे । मधेशी अभिजात वर्गीय नेतृत्वले पनि आफ्नो स्वार्थ पूरा भएपछि मधेशीको अधिकारको वास्ता नगर्दा मुख्य दलहरूलाई सजिलो हुने नै भयो । यी सबै हुनुमा मधेशी आन्दोलनका एक सूत्रधार तथा मधेशी जनअधिकार फोरमका अध्यक्ष उपेन्द्र यादव सत्तासीनहरूले प्रतिकूल परिस्थितिलाई नियन्त्रण गर्न मधेशी मुद्दालाई सम्बोधन गर्दै सम्झैता गरे पनि परिस्थितिमा परिवर्तन आउने वित्तिकै त्यसलाई खारेज गरिदिने प्रवृत्ति लाई जिम्मेवार ठान्दछन् । उनको विचारमा मधेशी नेताहरूको सिद्धान्तहीन अपारदर्शी र भ्रष्ट प्रवृत्ति पनि उत्तिकै जिम्मेवार छ ।
उत्तरः यदी एक स्कूलले अपांगता भएको व्यक्तिलार्इ एक उपयुक्त सार्वजनिक शिक्षा निःशुल्क उपलब्ध बनाएको छ भने र उक्त व्यक्तिको आमाबाबु वा अभिभावकले उक्त व्यक्तिलाइँ एक निजी स्कूलमा सार्छन भने धारा एक निजी स्कूलमा प्राप्तकर्तालइँ सेवा प्रदान गर्न आवश्यकता छैन।
मण्डली राहत वितरण स्थलहरूमा हूलहुज्जत गर्दै भ्याएसम्म सामग्री सोहोर्न खटिरहेका हुन्छन् टपरटुइयाँ। आफ्नो दुरुस्त घरको छताँ राहतको पाल टाँगेर ओत लाग्दै फेसबुकाँ भँडास पोख्छन् राहत वितरणमा घपलाको बबाल राज्यले दिएन भूकम्प पीडितलाई एउटा त्रिपाल
एजेन्सी । श्रीलंकाको राजनीतिक नयाँ मोडमा पुगेको छ । राष्ट्रपति मैत्रिपाला सिरिसेनाले रनिल विक्रमासिङ्गेलाई
नयाँ वाचको डिस्प्ले ठूलो हुनेछ । यसमा क्लिक फ्रि बटन हुनेछ । यस्तै नयाँ आइप्याड प्रो पनि सार्वजनिक हुँदैछ । यसैगरी नयाँ म्याक र म्याकबुक पनि आउँदैछ ।
तर अहिलेको परिस्थितीमा धन कमाएर मात्र सुखी र खुशी हुन सकिदैन। अरुको नजरमा मात्र राम्रो बनेर आफ्नो जीवन मुल्याङ्कन गर्न सकिन्न। डायरी किनेर ल्याएको छु बसेर खुब आफ्ना सपना लेख्छु लक्ष्यमा पुग्ने कोशीस गर्छु । बरु यो डायरीको चाबी पो कता लुकाउनी हो
सरकारले आफ्ना कर्मचारीका लागि वार्षिक अर्ब करोड लाख रुपैयाँ खर्च छुट्टयाएको छ । यसरी सरकारले सरकारी कर्मचारीका लागि पारिश्रमिक तथा भत्तासहित कूल खर्ब अर्ब करोड लाख रुपैयाँ बजेटमा विनियोजन गरेको खबर सोमबारको अन्नपूर्ण पोस्ट दैनिकमा प्रकाशित छ ।
ट्यांकरमा ओसारिएको पानी गाडी र मोटरसाइकल धुन प्रयोग हुने गरेको भवन सम्भार डिभिजन कार्यालयले जनाएको छ। बगैँचाका रूख बिरुवामा पनि ट्यांकरकै पानी सिन्चित गरिने खबर नयाँ पत्रिका दैनिकमा छ। भएको डिप बोरिङ प्रयोग गरिँदैन। भिआइपीहरूलाई ट्यांकरमा पानी पठाउँछौँ। त्यो पानी मोटरले तानेर त्यहाँका कर्मचारी गाडी मोटरसाइकल धोइरहेका हुन्छन्। तर हामीले केही भन्न सक्ने स्थिति हुँदैन एक कर्मचारीले भने।
दुईपाङ्ग्रे सवारीसाधन सही तरिकाले सफा नगरिए विस्तारै सवारीसाधनको रङ र चमक हराउँदै जान्छ । चारपाङ्ग्रेको तुलनामा दुईपाङ्ग्रे सवारीसाधनमा बढी कुनाकाप्चा हुने र केबुल इञ्जिन गियरबक्स बाहिरै देखिने हुनाले तिनको सफाइ गर्दा निकै ध्यान पुर् याउनुपर्छ ।
जन्मदिनमा उस्तै उमंग । लाग्छ साना नानीहरूका लागि आफ्नो बर्थ डे भन्दा अर्काे ठूलो कुनै चाडपर्व छैन । घरमा केक काट्नुमा छुट्टै खुसी छ त्योभन्दा धेरै मिठाइ लिएर स्कुल आउनुमा छ । विदाको दिन बर्थ डे पर् यो भने अर्को दिन भए पनि आफ्ना साथीसंँग रमाएरै छाड्छन् । सायद आफ्नै हातले मिठाइ बाँड्नुको मजा हुँदो हो । उनीहरूको अनुहारमा खुसी छचल्किइरहेको हुन्छ । त्यो खुसीमा साथ दिँदै साथीहरू जब ह्याप्पी बर्थ डे टु यु भन्छ थोरै लज्जा थोरै उमंगका साथ थ्याङ्क यु भन्दाको अनुभूति सायद अरु कुनै कुरासंँग तुलना हुँदैन होला ।
चितवनमा बाम बुद्धिजीवीले आयोजना गरेको कार्यक्रममा दाहालले पार्टी एकताका सन्दर्भमा मिडियामा कपोलकल्पित र भ्रामकरुपमा आएको उल्लेख गरे । पुल रह्यो भने पछाडि फर्कन सकिन्छ भनेर केपीजी र मैले पुल भत्काएर अगाडि बढेका छौं उनले भने पार्टी एकता गम्भीरताका साथ अगाडि बढेको छ अब टुंग्याउने ढंगले अगाडि बढेको छ ।
देश राजनीतिक अन्योलको भूमरीमा परिरहेको अवस्थाले व्यापार र उद्योग क्षेत्रमा पनि ठूलो समस्या देखिएको छ । जेठ देखि संविधान बनाउन असफल संविधानसभाको बढाइएको एक वर्षे आयु सकिन लागेको पूर्वसन्ध्यामा कारोबारले देशका मुख्य व्यापारिक क्षेत्रहरुमा गरेको एक अध्ययनअनुसार राजनीतिक अन्योलका कारण गएको तीन वर्षमा देशले अर्बौंबराबरको लगानी र उत्पादनमा ह्रास बेहोर्नुपरेको छ ।
दसैं हो भनेर जथाभावी मद्यपान गर्दा सुगरर प्रेसरको समस्या बढ्न सक्छ । मुटुरोगीलाई पनि यसले पटक्कै फाइदा गर्दैन । रक्सीको सेवनले रगतमा ट्राइग्लिसेराइडको मात्रा बढाउँछ । जसले मुटुरोग हृदयाघात र पक्षघात गराउनमा विशेष भूमिका खेल्छ । रक्सी भनेको कार्बोहाइट्रेड हो । त्यसैले शरीरको वजन बढाउन तथा रगतमा सुगरको मात्रा उच्च राख्न पनि यसको विशेष भूमिका हुन्छ । रक्सी वाइन वियर जिन लोकल छ्याङ् जे भने पनि सबै रक्सी नै हुन् । खाली अल्कोहोलको मात्रा मात्रै फरक फरक हुन्छन् ।
कञ्चनपुर फागुन । तरकारी खेतीमार्फत युवालाई स्वरोजगार बनाउका लागि बेलौरी नगरपालिकाको कृषि शाखाले अनुदान रकम उपलब्ध गराएको छ ।
काठमाडौं पहिचान भदौ नागरिक लगानी कोषको कायम मुकायम कार्यकारी निर्देशकको जिम्मेवारी सुशील कुमार अर्याललाई दिइएको छ । कोषमा केही दिन देखी उक्त पद रिक्त थियो ।
साउन काठमाडौं । प्रहरीले गुन्डा नाइकेहरुले आपराधिक गतिविधिबाट आर्जन गरेको सम्पत्ति खाज्ने विशेष संयन्त्र परिचालन गरेको छ ।
उहाँले अहिलेसम्म कुनै पुस्तक निकाल्नुभएको छैन तर लेख भने धेरै नै लेख्नुभएको छ । उहाँका लेखहरु राष्ट्रिय दैनिक पत्रिकाहरुवाट नियमित प्रकाशित हुने गर्दछ । उहाँले बिशेषगरी देशको आर्थिक अवस्था राजनैतिक बिषय र समसामयिक सन्दर्भमा कलम चलाउने गर्नुहुन्छ ।
सबै राजनीतिक वातावरण मिल्दा पनि अहिलेको स्थिर सरकारले किन धेरै आशा जगाउने तरिका सुरुवात गर्नसकेको छैन जनताको अपेक्षाको कसीमा हाललाई अवाञ्छित नै हुनुपर्ने यो प्रश्न किन अत्यन्त महत्त्वको छ भने अहिलेको सरकारको सट्टा फलानो नेतृत्वको सरकार भइदिए हुन्थ्यो भन्ने अर्को कुनै सम्भाव्य विकल्प तत्कालका लागि हामीसंँग उपलब्ध नै छैन । नयाँ उठ्दै गरेको यो प्रश्न केपी ओलीका लागि व्यक्तिगत रूपमा त्यति चिन्ताको विषय होइन ।
काठमाडौं । बिश्वमा सवारी दुर्घटनाहरु धेरै हुन्छन् त्यो हामी लाई थाहा भएकी कुरा हो । दैनिक हजारौं सवारीहरु दुर्घटना हुन्छन् तर र्दुघटनाका लाईभ भिडियोहरु हामीहरु खासै देखेका हुँदैनौं । हामी यहाँ विश्वका बिभिन्न स्थानमा भएका ट्रक दुर्घटना देखाउँदै छौं । दजर्नौ दुर्घटनाकाृ संकलन भिडियो हेर्नुस् जसल
मन्दिर परिसरभित्र तथा बाहिर पूजा गरी दान दक्षिणा लिनका लागि पण्डितको व्यवस्था मिलाइएको छ । मन्दिरमा दर्शन गर्न आएकी दीपा केसीले हिन्दू नारीको उक्त पर्वको विशेष सांस्कृतिक महत्व रहेको बताउँदै मेलामा स्वयंसेवकको क्रियाशीलता तथा व्यवस्थापनका कारण छिट्टो छरितो लाइन सरेको अनुभव व्यक्त गर्नुभयो । मेला व्यवस्थापनका लागि करीब स्वयंसेवक खटाइएको समितिले जनाएको छ ।
बजारको मागलाई आत्मसात् गर्न सके यसबाट स्थानीयवासीको राम्रो आयआर्जन गर्नसक्ने देखेर नै कोदोखेतीको प्रवद्र्धनमा गाउँपालिका लागेको बताइएको । यसवर्ष कोदो थन्क्याउने मौसम शुरु हुन लागेका कारण उपकरण चाँडै नै खरीद गरी प्रतिशत अनुदान सहयोगमा समुदायलाई हस्तान्तरण गर्ने गाउँपालिकाको लक्ष्य रहेको कृषि महाशाखा प्रमुख शशीकुमार सिंहले जानकारी दिनुभयो ।
बिमाअन्तर्गत तोकिएको अस्पताल तथा स्वास्थ्य संस्थामा बहिरंग सेवा प्रयोगशाला एक्सरे इलेक्ट्रो कार्डियोग्राफी ड्ेरसिङ घाउ चिरफार साधारण चिरफार टाँका लगाउने अल्ट्रासाउन्ड इन्डोस्कोपी कोलोनोस्कोपी फिजियोथेरापी अकुपञ्चर प्रजनन स्वास्थ्य सेवा तथा बाल स्वास्थ्य सेवाको प्याकेजको सीमासम्म नि शुल्क उपचार हुन्छ । त्यस्तै मधुमेह आँखा उपचार अक्सिजन सेवा प्रसूति सर्जिकल वार्ड मेडिकल वार्ड कन्सल्टेन्सी सेवा औषधि प्रेषण दन्त उपचार सेवा स्वास्थ्य जोखिम परीक्षण क्यान्सर मुटुरोग मिर्गाैला स्पाइनल तथा हाड इन्जुरी सिकलसेल एनेमिया पार्किन्सन दम अल्जाइमर तथा डिमेन्सिया रोगको पनि नि शुल्क उपचार हुन्छ ।
एनआरएनको आफ्नै भवनमा बस्ने वर्षदेखिको सपना पूरा भएको भन्दै उहाँले सन् मा एनआरएन स्थापना भएदेखि नै आफ्नै भवन बनाउने अभियानले सार्थकता पाएको उल्लेख गरे ।
बाटोदेखि दक्षिणतर्फ अहिले डुंगा चल्ने स्थानमा सानो पोखरी थियो गाईवस्तु र चराचुरुङगीहरुले पानी खान्थे हामी माछा मार्न जान्थ्यौं अहिले संरक्षण गर्दै जाँदा रुपन्देहीका तालहरूमध्ये धेरै पर्यटक भित्रिने पहिलो ताल बनेको छ उनले भने ।
आजदेखि राजधानीमा हुने बिम्स्टेकको चौथो शिखर सम्मेलनका सिलसिलामा सदस्य देशका राष्ट्राध्यक्ष एवं सरकार प्रमुख काठमाडौँमा अवतरण गरेको सन्दर्भमा उनीहरूलाई ट्वीटमार्फत प्रधानमन्त्रीले स्वागत गरेका हुन्।
पछिल्लो समयको तथ्यांकले प्रतिदिन महिला बलात्कारको सिकार हुने गरेको देखाउँछ । यसले गर्दा मानवता नैतिकता र रगतको पवित्र सम्बन्धसमेत शंकाको कठघरामा उभिने अवस्था सिर्जना भएको छ । यस्तो परिस्थितिमा पीडितलाई समाजले हेर्ने दृष्टिकोण कानुनले गर्ने संरक्षण शक्तिको आडमा पीडकले पीडितमाथि गर्ने नाङ्गो हस्तक्षेप कानुनी दण्ड सजायको व्यवस्थाका साथै साविक कानुनमा देखिएका कमी कमजोरी र कस्तो सुधार आवश्यक छ भन्ने विषयमा यो आलेखमा उल्लेख गर्नु सान्दर्भिक ठानेकी छु ।
थारू भाषाको फिल्म भुरभुरा रहर दसैंमा प्रदर्शन हुने तरखरमा छ । मूलधारको नेपाली फिल्ममा जत्तिकै लगानी रहेको भनिएको फिल्मको सुटिङमा अत्याधुनिक क्यामेरा र ड्रोनसमेत प्रयोग गरियो । मुख्य कलाकारहरू इन्द्र चौधरी र नायिका भीष्माकुमारी चौधरीले राम्रै पारिश्रमिक लिए ।
उद्योगलाई सार्ने भनिए पनि उपयुक्त स्थान नभएका कारण बाहिर जान नसकिएको पलाञ्चोक भगवती कोल्ड स्टोरेजका अध्यक्ष सत्यनारायण प्रजापतिले बताए । भक्तपुरमा उत्पादन हुने टाइचिन चिउराको छुट्टै विशेषता भएको बताउँदै उनले परम्परामा आधारित वस्तुलाई राज्यले उपेक्षा गर्न खोजेको गुनासो गरे । चिउराको समस्या हाम्रो संस्कृतिसँग जोडिएको छ परम्परा र उपभोक्तासँग जोडिएको छ सरकारले यिनै उद्योगलाई उपेक्षा गरेको छ उनले भने ।
खानेकुराका महत्त्वपूर्ण तत्त्व गुलियो र चिल्लो भने आफ्नै गन्थनमा मग्न । उनीहरूलाई रमाइलो पनि लागिराखेको छ संँगै चिन्ता पनि । चिल्लो भन्छ हो नि सुरु म भएका परिकारबाट । तारेको आलुमा म पकौडालाई मै चाहिन्छ चिकेन फ्राइमा मै मममा मै पनिर तेम्पुरामा मै अनि त
गत वर्ष जेठ महिनासम्म मुलुकमा करिब अर्ब रुपैयाँको फलाम तथा स्टिलजन्य वस्तु आयात भएका छन् । वस्तुको परिमाण घटे पनि अन्तर्राष्ट्रिय बजारमा मूल्य बढेका कारण यी वस्तुको आयातमा धेरै रकम खर्चिनुपरेको छ ।
को दशकको अन्तिम वर्ष र नयाँ शताब्दीको सुरुवाती वर्षहरुमा देशको नेतृत्व गरेका अटलले विकास र सुशासनलाई राजनीतिक एजेण्डा मात्रै बनाएनन् । यस्तो मानक स्थापित गरे जसले उनी पछिका हरेक राजनेतालाई त्यसैअनुसार चल्न बाध्य बनायो ।
म सँग वटा मास्टर्स डिग्री का प्रमाण पत्र छन। एउटा एमफिल समेत छ त्यो पनि अङ्ग्रेजीमै बर्ष भयो अङ्ग्रेजी भाषामै काम गरिराखेको छु यसो कनिकुथि गर्दै भए पनि । मलाई त भन्ने अधिकार होला नि राजदूत नियुक्तिमा शैक्षिक योग्यता कक्षा पास समेत तोकिनु हुन्न नेता ल्याप्चे छाप भए नि हुन्छ र पत्रकार शुद्ध पढ्न लेख्न र बुझ्न सक्ने भए पुग्छ भन्नलाई । म विश्वास गर्छु पढेर मान्छे विद्वान पक्कै हुन्छ बुद्धिमान नहुन सक्छ । विद्वानले सँधै सही काम गर्छ सबैलाई मन पर्ने काम गर्छ सँधै भलो काम गर्छ भन्ने ममा विश्वासनै छैन ।
नेपाली उद्यमी व्यवसायीलाई अन्तर्राष्ट्रिय बजारमा नेपाली वस्तुलाई प्रतिस्पर्धी बनाउन महासंघले विभिन्न देशका विज्ञहरूलाई बोलाएर तालिमहरू दिने गरेको जानारी दिँदै खनालले विभिन्न विज्ञहरूको सहयोगमा महासंघले निर्यातजन्य वस्तुलाई विशेष ध्यान दिएका बताए । सरकारले एक वर्षअघि सार्वजनिक गरेको व्यापार एकीकृत रणनीति एनटीआईएस मा निर्यात व्यापारमा नेपाललाई फाइदा हुने प्रकारका वस्तु समावेश गरेको थियो । यसैअनुरूप महासंघले निर्यातको प्रमुख सम्भवना भएका वस्तुलाई विशेष प्रोत्साहन दिन थालेको हो उनले भने पछिल्लो समयमा भ्यालु प्रोडक्टमा धेरै फोकस गरेका छौं यसबाट व्यवसायी तथा हाम्रो मुलुकलाई तुलनात्मक लाभ हुन्छ ।
हालसम्म सरकारले अपेक्षा गरे अनुरुप काम गर्न नसकेका कतिपय व्यवहारिक कठिनाईहरु देखिएका छन् । सरकार एकात्मक किसिमको कार्यप्रणालीबाट संघीय ढाचाको कार्यप्रणालीतिर संक्रमण गर्दा कतिपय समस्या अवस्य अगाडि आएका हुन् । नयाँ संविधानले नेपाली जनतालाई अभूतपूर्वरुपले शसक्तिकरण गरेको छ । उनीहरुलाई व्यापक अधिकारहरु प्रदान गरेको छ तर ती अधिकारको उपयोग गर्नका लागि आवश्यक पर्ने कानुनहरु बनिसकेका छैनन् । कामहरु श्ुारु भएका छन् तर परिणाम देखिने हदसम्म विकास भएका छैनन् ।
नयाँ भिसामा यसअघि रहेको विदेशी कामदारहरूलाई दिइने भिसा हटाएर मार्च तारिखदेखि छोटो अवधि र लामो अवधिको भिसा भनेर वर्गीकरण गरिएको छ । जसअनुसार लामो भिसामा अस्ट्रेलिया आउने विदेशी कामदारले स्थायी बासिन्दा पीआर को अनुमतिका लागि आवदेन दिन पाउनेछन् भने छोटो भिसामा आउनेहरूलाई यो सुविधाबाट वञ्चित गरिएको छ ।
काठमाडौँ मध्यपुर थिमि नगरपालिकाका मेयर मदनसुन्दर श्रेष्ठमाथि आक्रमण गरेको आरोपमा प्रहरीले नेत्रविक्रम चन्द नेतृत्वको नेपाल कम्युनिस्ट पार्टीका एक कार्यकर्तालाई पक्राउ गरेको छ।
धनगढी कात्तिक रासस धनगढी क्रिकेट एकेडेमी डिसिए को टोली दिने खेल भ्रमणका लागि आज मुम्बई प्रस्थान गरेको छ ।टोलीले मुम्बईका विभिन्न क्लब तथा एकेडेमीसँग सात एकदिवसीय खेल खेल्न लागेको डिसिएले जनाएको छ । धनगढी उपमहानगरपालिकाका प्रमुख नृपबहादुर वडले टोलीलाई बिदाइ गर्दै क्रिकेट खेलमा विकासका लागि नगरपालिकाले आगामी दिनमा बजेट विनियोजन गरिने प्रतिबद्धता व्यक्त गर्नुभयो । धनगढी क्रिकेट एकेडेमीका अध्यक्ष सुवास शाहीले मुम्बई भ्रमणले राष्ट्रका लागि प्रतिभावान् खेलाडी उत्पादन गर्न सघाउ पु याउने विश्वास व्यक्त गर्नुभयो । टोलीमा सुबोध ऐर सिजन कुँवर सन्दीप आउजी विनोद विष्ट राजेन्द्र लोहनी सोनु मण्डल रोहन विकलगायत खेलाडी छन् । प्रशिक्षकमा दीपेन्द्र चौधरी र व्यवस्थापकमा भरत जोशीसमेत टोलीमा समावेश हुनुहुन्छ ।
म परमेश्वरको संगत पाउनलाई उहाँकहाँ गएँ। अनि उहाँले मलाई उत्तर दिनुभयो। मेरा सब डरहरूबाट उहाँले मलाई बचाउनु भयो।
उपेन्द्र यादव सात वर्षयता मधुमेहबाट पीडित छन्। उनी दैनिक मधुमेहको औषधि लिन्छन्। व्यायाम र आरामका लागि समय मिलाउन गाह्रो हुने भएकाले उनी खानपिनमा भने विशेष ध्यान दिन्छन्।
पोखरा असोज। चिप्लेढुंगामा रहेको मेलोडी क्याफे एन्ड लाउन्ज बार ले संगीतकार सुनिल थापालाई मेलोडी अवार्ड अर्पण गर्ने भएको छ।
काठमाडौँ भजन कीर्तन भन्नासाथ मठ मन्दिरमा गाइने गीत बुझिन्छ । संगीतको यो विधा शनिबार भने मन्दिर होइन नाटकघरमा सुन्न पाइयो । हुन त गायकले नाटकघरलाई पनि मन्दिरकै संज्ञा दिएका थिए ।
दूध छोराछोरी घर परिवारलाई पनि भो बेचेर आम्दानी पनि हुने उनी भन्छिन् एउटा भैंसी किनेको वटा भइसके ऋण पनि चुक्ता गरिसकेें । समूहबाट एक लाख ऋण लिएर गाइ पाल्न सुरु गरेकी ममवत्ति सदा परिवारले राम्रो आयआर्जन गर्न थालेका छन् ।
त्यसयता घटेको सुनको भाउ गएको महिनादेखि फेरि बढ्दै गएको हो । अन्तराष्ट्रिय बजारमा नै सुनको भाउ बढेको तथा डलर महंगो भएको र भारतीय मुद्रा कमजोर भएका कारण सुनको भाउ बढ्दै गएको महासंघले जनाएको छ ।
सरकारी नीति कथनीमा छन् करणीमा छैनन् । साना उद्योग सम्भावनायुक्त उद्योग हुन् । उत्पादकस्तवको हिसाबले एकदमै कम छन् । त्यसका लागि उपयुक्त प्रविधिको आवश्यकता छ । कानुन भएर मात्रै हुँदैन प्रभावकारी रूपमा कार्यान्वयन गर्न सक्यो भने मात्रै वातावरणमा सुधार आउने हो । केही समययता सरकारले पनि लघुघरेलु तथा साना उद्योगको सबालमा नयाँ औद्योगिक नीतिमार्फत धेरै कुरा अघि सारेको छ । यसलाई सकारात्मक मान्नुपर्छ । राजनीतिक अस्थिरताका कारण मुलुकका सबैजसो आर्थिक क्षेत्र ओझेलमा परेका छन् । जसका कारण मुलुकको युवा जनशक्ति दैनिकजसो बिदेसिएको छ । यिनको उजागर गर्ने दायित्व सरकारको हो ।
नयाँ शक्तिले जिल्लास्थित केही नगरपालिका तथा गाउँपालिकाहरुमा संभावित उम्मेदवारलाई अगाडि सारेको भए तापनि संघीय समाजवादी फोरमसँगको चुनाव चिन्ह साझेदारीका कारण दुवै पार्टीको संयुक्त चुनावी संयन्त्रले स्थानीय तहका उम्मेदवार चयन गर्ने संयोजक रजकले बताउनुभयो । सप्तरीमा नगरपालिका र गाउँपालिका गरी स्थानीय तह रहेका छन् ।
एल्वम मोसन अफ लभमा रहेका पाचवटा गीत मध्ये तिम्रा हजार गल्ती वोलको गीतको म्यूजिक भिडियो यसअघिनै सार्वजनिक भइसकेको छ । औला गन्दैछु गीत प्रेमिकाले आफुबाट टाढा रहेका प्रेमीलाई पर्खेर बसेको देखाइएको छ ।
जब तिनीहरू कसैले आवश्यक बाहिर मिलाउ तिनीहरूले विवाद व्यवस्था उपयोगी जानकारी किनभने उनीहरू लाग्छ कि एक विवाद जन्मिएको सत्य हुनत केही भावनात्मक लागि र यस्तो समयमा अरू कसैको जानकारी चोरी बाहेक भइरहेको छैन विवाद तिनीहरूले मात्र गर्न आवश्यक जानकारी प्राप्त गर्न जो पहुँच प्रतिबन्धित वा असम्भव छ प्रविधिलाई अनुसार एक प्रतिद्वन्द्वीको मा गोफन माटोको म उपयोगी जानकारी प्रदान गर्न बहाना आवश्यकता जो सामान्यतः नयाँ हतियार विकास को लागि प्रयोग गरिन्छ
सदभावना पार्टीका सभासदहरुले संविधानसभा अध्यक्ष सुवास नेम्वाङसमक्ष राजनीनामा बुझाएका छन् । संविधान निर्माण गर्दा मधेस केन्द्रित दल र मधेसी समुदायलाई उपेक्षा गरिएको भन्दै सदभावना पार्टीले संविधानसभा छाड्ने निर्णय गरेको थियो । पार्टी अध्यक्ष राजेन्द्र महतोले पत्रकार सम्मेलन गरी संविधानसभाबाट सामूहिक राजीनामाको घोषणा गरेका थिए ।
गाउँकै एक विद्यालयका सहायक कर्मचारी बुद्धिरामको मासिक तलब चार हजार रुपियाँ छ। हरेक महिना उपचारार्थ तीन जना रगत चढाउन काठमाडौँ जाँदा फर्किंदा कम्तीमा हजार रुपियाँ खर्च हुन्छ। रोग पहिचान भएपछि पछिल्लोपटक असारसम्म उनीहरू पटक काठमाडौँ पुगेर फर्के। वर्षमा करबि डेढ लाख रुपियाँ खर्च हुन्छ उपचारमा। बुद्धिराम भन्छन् घर खेत बन्धकी राखेर ऋण लिएँ। अब बन्धकी राख्ने चीज पनि छैन।
माघेसक्राति मनाउने शैली र खानाका परिकारहरूका आधारमा यो चाडको विकास सिकारी युग जगलतष्लन नबतजभचष्लन बनभ मा भएको बुझिन्छ । माघेसक्रातिमा धनुवाण खेल्ने वनजंगलमा गएर तरुल गिठा भ्याकुर जस्ता कण्दमुल संकलन गर्ने परम्पराले सिकारी युगको झल्को दिन्छ भने बारीमा उम्रेका जौंका मुना झोप्ल्यानी उखेलेर पितृलाई चढाउने तथा मानिसले सिउरिने र दहीचामलको सेतो टीका लगाउने चलनले सिकारी युगबाट भर्खर कृषियुगमा प्रवेश गरेको समयलाई प्रतिविम्बित गर्दछ । रुकुमका कुनै भेगका मगरहरूले माघेसक्रातिमा सिस्नो खेल्ने परम्पराले पनि सिकारी युगलाई नै संकेत गर्दछ । सिस्नोको जरा खान आएको वदेललाई सिकार गर्ने क्रममा सिस्नोको झाङ हुँदै भागदौड हुने घटनालाई प्रतिविम्बित गर्न यो खेल वर्तमान समयमा मनोरञ्जनको माध्यम बनेको देखिन्छ ।
संघीयता नयाँ अभ्यास भएकाले प्रदेश सरकारहरू अलमलिनु स्वाभाविक भए पनि सतर्क नहुनु वा हुन नचाहनु अझ संविधानकै दायरा नाघ्न खोज्नु बिल्कुलै अस्वाभाविक छ ।
आजबाट शुरु भएको हनुमन्ते सरसफाइ अभियान अब हरेक साता शनिबार सञ्चालन हुनेभएको छ । आजको सरसफाईमा ट्रक फोहोर संकलन त्यसको व्यवस्थापन गरिएको छ ।
डोटी कार्तिक यमपञ्चक अर्थात तिहारको पाँचौं दिन मंगलबार भाइटीका । दिदीबहिनीले आफ्ना दाजुभाइलाई श्रद्धा आस्था र निष्ठाका साथ दीर्घायु आरोग्य एवम् ऐश्वर्य प्राप्तिको कामना गर्द
ज्योतिष विज्ञानका अनुसार मानिसहरुले त्यस्ता पुराना परम्पराहरुको ध्यान आज पनि राखेमा त्यसबाट सकरात्म कफलहरु पाइन्छन । बिहान सबेरै यस्ता परम्परागत काम गर्नाले घरमा लक्ष्मीको साथमा अन्य सबै देवीदेवताहरुको कृपा पाइन्छ ।
संविधान कार्यान्वयन गर्ने सन्दर्भमा उच्च अदालत स्थापना स्थानीय तहको पुनर्संरचना तीनै तहको सरकारले गर्ने अनुसूची बमोजिमको कार्य विस्तृतीकरण अत्यावश्यक कानुन निर्माण स्थानीय तहको निर्वाचन जस्ता महत्वपूर्ण कार्यहरु सम्पन्न भै सकेको छ । संविधान अनुरुप बन्न बाँकी कानुनहरुको निर्माणलाई तिब्रता दिइनेछ । संघ प्रदेश र स्थानीय तहको निर्वाचन पश्चात् नेपालको संविधान कार्यान्वयनले पूर्णता पाउनेछ । संविधानले तोकेको समयावधि बिक्रम सम्बत् माघ भित्रै संघ र प्रदेशको चुनाव सम्पन्न गर्न सरकार प्रतिबद्ध छ । निर्वाचन आयोगलाई आवश्यक पर्ने स्रोत साधन र जनशक्ति उपलव्ध गराइनेछ ।
उग्र अर्थात समाजमा सुव्यवस्था राख्ने उद्देश्यले दुष्ट अपराधी आतंकवादीहरुलाई समुचित दण्ड दिन को लागि उग्र रूप धारण गर्नु
नेपालले औद्यिोगिक बौद्धिक सम्पत्तिको अधिकारलाई बि स देखि मान्यता दिदै आएको भएपनि सन् देखि विश्व बौद्धिक सम्पत्ति संगठन वाइपो को सदस्यता लिएर विश्व बजारमा प्रवेश गरेको छ ।
लुम्बिनी एकेडेमी कलेजद्वारा आयोजित प्रतियोगितामा स्प्लिट फायरका सोहन तामाङ सर्वोत्कृष्ट खेलाडी चुनिए । त्यस्तै गोलरक्षकमा स्प्लिट फायरका मदन चौलागाईं डिफेन्समा ट्रिडेन्ट्सका मनीष घलान स्ट्राइकरमा स्टिल ब्याकका सौगात गजुरेल र अनुशासनमा स्टिल ब्याककै पासाङ छिरिङ उत्कृष्ट ठहरिए ।
के तपाईं भन्न सक्नुहुन्छ आजभन्दा वर्षअघि दुनियाँको सबैभन्दा शक्तिशाली मानिस को थियो सबैभन्दा बिकेको किताब कुन थियो विश्वसुन्दरी को थिइन् सबैभन्दा धनी को थियो सुपरस्टार को थियो
म बाबेलका मानिसहरुलाई शक्तिशाली बनाउँनेछु। तिनीहरु नीच अनि एकदमै शक्तिशाली लडाकुहरु छन्। तिनीहरु पृथ्वीका सबै ठाउँहरुमा छरिनेछन्। अनि अघि बढिरहनेछन्। तिनीहरुले त्यो घरहरु अनि शहरहरुमा दखल गर्नेछन् जुन तिनीहरुका होइनन्।
हलेसी तुवाचुङ नगरपालिका वडा नं साविक मंगलटार गाँउ विकास समितिका वडाहरू र मिलेर बनेको छ। यस वडा वर्ग कि मी क्षेत्रफलमा फैलिएको छ। यहाँको जनसंख्या रहेको छ। यस वडाका वडा अध्यक्ष श्री रमेश कुमार राउत हुन्।
समुदायमा उत्पन्न हुने विवाद समाधानका लागी संचालन गरिएको सामुदायिक मेलमिलाप कार्यक्रमको परिधी भित्र विवाद दर्ता हुन आएपछि मेलमिलाप केन्द्रका संयोजक निर्मला खकुरेलले गाउँ विकास समितिमा टाँस गरिएको मेलमिलापकर्ताहरुको सूची देखाउनु भयो र तीन जना मेलमिलापकर्ता छान्न अनुरोध गर्नुभयो ।
विकास बजेटको ठूलो रकम सडक निर्माणमा विनियोजन गर्ने र त्यसपछि काम आफैंले गरेर रकम कुम्ल्याउने ध्याउन्नमा जनप्रतिनिधि नै लागेका छन् ।
तिमि खास छौ र त मैले प्रेम गर्छु तिमीलाई हजारौमा प्रियतम लाग्छ प्रेम गर्छु तिमीलाई रुप मात्रै होइन प्रिय मन सुन्दर चाहिन्छ नी मनका सुन्दर भावहरुमा प्रेम गर्छु तिमीलाई रुप भन्दा मनमा खोज्छु सुन्दरता तिमीसंग त्यै भएर सधै सधै मैले प्रेम गर्छु तिमीलाई बोली अनी हेराइमा
नेपाल अटो मोबाइल्स डिलर्स सङ्घका सदस्य निराकार श्रेष्ठले यस क्षेत्रले मुलुकको राजश्वमा करीब प्रतिशत योगदान पु याएकोे जानकारी दिँदै यसमा लाग्दै आएको प्रतिशत करमा पुनःविचार गर्नुपर्ने माग गर्नुभयो ।
निर्माण कार्य सुरु गरेको महिना भित्र पूरा गर्ने लक्ष्य राखिए पनि विभिन्न कारणले अन्डरपास निर्माण धकेलिएको थियो । पटक पटक म्याद थपेर निर्माण सम्पन्न भएको छ ।
वाम गठबन्धनको झण्डै दुई तिहाई मतसंगै नेकपा एमालेका अध्यक्ष केपी ओली प्रधानमन्त्री बन्ने पक्कापक्की भएपछि यतिवेला नयाँ सरकारको भारतसंगको सम्बन्धको बारेमा चासो र कौतुहलता छ। निश्चय नै एमाले अध्यक्ष ओली र भारतको सम्वन्ध त्यति सौहार्द्रतपूर्ण रहेन उनको अघिल्लो कार्यकालमा। अहिले पनि एमाले अध्यक्ष ओली र भारतको सम्बन्ध सुमधुर बनिसकेको अबस्था छैन।
राईलाई ट्याक्टरको अगाडीको भागले किच्दा घटना स्थलमै मृत्यु भएको हो। सोही ट्याक्टरमा रहेका अन्य तीन जना भने सकुसल रहेको प्रहरीले जनाएको छ।
काठमाडौँ कार्तिक पर्वत पाकेर थन्क्याउने बेलासम्म पनि धानमा दान बाला नलागेपछि यहाँको एक गाउँका कृषक चिन्तित बनेका छन् । पर्वतको फलेवास नगरपालिका स्थित पोखरचौरका कृषकले यस वर्ष लगाएको उन्नत जातको धान लोकतन्त्र मा दाना नलागेपछि स्थानीय दर्जनौँ कृषक समस्यामा परेका हुन् । उक्त धान
आवश्यक उपकरण र अक्सिजनका ट्याङ्की लिएर गोताखोरहरू गुफामा प्रवेश गरेका थिए।बाहिर वर्षा भइरहेको भए पनि गुफाभित्र पानीको सतह आइतवारको जति नै भएको बताए।
अहज्याहले एक जना कप्तान र पचास जना मानिसहरू एलियाकहाँ पठाए। कप्तान एलियाकहाँ गए। त्यस बेला एलिया पर्वतको टाकुरामाथि बसेका थिए। कप्तानले एलियालाई भने परमेश्वरको जन राजाले तपाईंलाई ओर्लेर आउनु भनी हुकूम गर्नु भएको छ।
प्रतियोगिताको इनोभेटिभका प्रबन्ध निर्देशक अनन्त कुँवरले एक कार्यक्रमबीच उद्घाटन गरे । प्रतियोगिताको सिनियर ब्वाइजमा सिनियर गल्र्समा र जुनियर ब्वाइजमा टिम सहभागी छन् ।
त्रिवि चिकित्सा शास्त्र अध्ययन संस्थान आइओएम अन्तर्गतका मेडिकल कलेजहरुले विभिन्न शीर्षकमा तोकिएको भन्दा बढी शुल्क असुलेपछि आइओएमले अतिरिक्त शुल्क लाग्ने शीर्षक नै तोकिदिएको छ । साथै सरकरी छात्रवृत्तिमा नाम निकालेका विद्यार्थीलाई समेत कलेजहरुले लाख रुपैयाँ भर्ना शुल्क मागेका छन् ।
जलविद्युत आयोजना निर्माणमा ढिलाई गर्ने ठेकेदारलाई कार्बाही गर्ने कुलमानको तयारी कुलमानलाई साथ दिदै शेयर गरौँ
नेपाली काँग्रेसमा भइरहेको गुटबन्दी र असन्तुष्टिलाई हटाई पार्टीलाई एकतावद्ध गरेर लैजान पार्टी सभापतिले के गर्नुपर्छ
यो कसैको पक्षपोषण वा विरोधको नभई विधिको कुरो हो । यदि ती न्यायाधीश एसएलसी नै अनुत्तीर्ण थिए अर्थात् अयोग्य थिए भने न्यायाधीशको हैसियतले उनले गरेका सबै फैसला उल्टनुपर्दैन र त्यस्ता शैक्षिक योग्यता नै नभएका न्यायाधीशलाई प्रधानन्यायाधीश सिफारिस गर्ने न्यायपरिषद कारबाहीमा पर्नुपर्दैन र सुनिन्छ उनले प्राध्यापन पनि गरेका थिए अरे । त्यसो भए उनले पढाएका र परीक्षा लिएका सबै स्वतः अयोग्य भएनन् र यी प्रश्नहरूको उत्तर आउनेछ त्यसले कानुन नियम देखाएर आफ्नो प्रतिरक्षा गर्नेछ । तर कसैको ब्रह्मले पनि सही भन्न नसक्ने यस्ता नियमहरू आफैं नै बदरभागी होइनन् र उहिलेको भाषामा भन्ने हो भने काला कानुन जोकसैको प्रतिरक्षा गर्न र उसलाई असीमित अधिकार दिन आएको छ ।
कुनै बेला कांग्रेसभित्रको कोइराला परिवार अर्थात् संस्थापन पक्षविरुद्घ लड्दै आएका देउवा पौडेललाई पार्टी सभापतिमा पराजित गरेपछि आफैँ संस्थापन बन्न पुगे । संस्थापन पक्षले आफूमाथि अन्याय गरेको बताएपछि कार्यकर्ताले महाधिवेशनमार्फत देउवालाई नै संस्थापनको पगरी गुथाइदिएका थिए । तर कुनै एक संस्थामा आबद्घ भएपछि सबै त्यसका सदस्य संस्थापन पक्ष नै हुन्छ भन्ने कुरा देउवाले आमकांग्रेसजनलाई बुझाउन सकेनन् । उनलाई हिजो गिरिजाप्रसाददेखि सुुशील कोइरालाजस्तै संस्थापन भनिनमा नै रुचि रह्यो ।
एलविटी समुदायसंग मानवअधिकार र भोग्दै आएका समस्याको विषयमा धनगढीमा भएको छलफल कार्यक्रममा सहभागीहरुले घर परिवार नै आफूहरुको अधिकारको बाधक बनेको बताए । कार्यक्रममा स्वयं आफूले पनि आफ्नोबारेमा परिवारलाई बुझाउन नसक्नु र उमेर पुगी सकेपछि जबरजस्ती विवाह गरिदिने समस्या रहेको बताए ।
बिहीबारको स्थायी समिति बैठकमा गौतमले कांग्रेसले सबै प्रक्रिया अड्काएर सत्ता लम्ब्याउन चाहिरहेका वेला अध्यादेशका सम्बन्धमा पार्टी बहुमतीय अडानमा अडिन नहुने फरक धारणा राखेका थिए ।
राजापुर नगरपालिका वडा नं। महुवा र वढा नं। कर्मोहनी घर भएका उनिहरु शिकार खेल्न भारतीय जंगल गएको बुझिएको छ । गत भाद्र गते शिकार खेल्न गएका उनिहरु नफर्के पछि आफन्तले भाद्र गते खोज अनुसन्धानका लागि ईलाका प्रहरी कार्यालय राजापुरमा निवेदन दिएका थिए ।
तिहार पर्व हाम्रो संस्कार र संस्कृति हो । यो पर्वका सकरात्मक पक्षहरुको संरक्षण गर्नु र नकरात्मक पक्षहरुलाई सुधार गरेर लैजानु अहिलेको पुस्ताको जिम्मेबारी हो । पछिल्लो समय तिहार पर्वका नाममा कयौं बिकृतिहरु समेत हाम्रो समाजमा व्याप्त हुँदै गईरहेका छन् । तिहारमा दाजुभाई तथा दिदिबहिनीहरुले टिका लगाउँदा प्रयोग गरीने खानपान तथा उपहारमा बिकृतिको ठुलो रुप प्रवेश गरेको छ । सकेर होस वा नसकेर उपहारमा होडबाजी गर्ने प्रचलनले हुने खाने र हुँदा खानेको बीचको खाडल निकै गहिरो बनाईरहेको छ । तिहारमा प्रयोग हुने खानपान र उपहारको यो बिकृत रुपलाई तत्काल सुधार गरेर सद्भाव र भावना जोड्ने पर्वको रुपमा तिहारलाई विकास गर्न जरुरी छ । तिहारको अर्को बिकृत पक्ष भनेको देउसी भैलो हो । तिहारमा खेलीने देउसी भैलो साथीभाई तथा आफन्तसँग रमाईलो गर्ने र सद्भाव बाँड्ने खेल हो तर पछिल्लो समय देउसी र भैलो पैसा उठाउने र मनोरञ्जन मात्रै लिने खेलको रुपमा विकास भैरहेको छ ।
नेपालको सबैभन्दा धेरै व्यापार घाटा छिमेकी देश भारत र चीनसँग नै रहेको छ । पछिल्लो तीन महिनाको विवरणअनुसार भारतसँग दुई खर्ब अर्ब करोड लाख पाँच हजार रुपैयाँ बराबरको व्यापारघाटा छ । भारतबाट मात्रै दुई खर्ब अर्ब करोड लाख हजार रुपैयाँबराबरको माल वस्तु आयात भएको छ ।
यस्तै कांग्रेसका तर्फबाट काठमाडौं क्षेत्र नम्बर का उम्मेदवार प्रकाशमान सिंहले काठमाडौंको पक्नाजोलस्थित नेपाल युवक माध्यमिक विद्यालय केन्द्रबाट मतदान गरेका हुन्। यस्तै उनका प्रतिस्पर्धी विवेकशील साझा पार्टीका रविन्द्र मिश्रले पनि मतदान गरेका छन् ।
उद्धारपछि अस्पतालमा भर्ना गरिएका बालकहरूको एक्स रे एवम् रक्तपरीक्षण गरिएको छ। उनीहरूलाई चिकित्सकको निगरानीमा अस्पतालमा कम्तीमा पनि एक हप्ता राखिने छ।अस्पताल लगिँदा केही बालकहरू न्यून तापक्रमका कारण समस्याग्रस्त थिए।तिनमध्ये एक जनाको मुटुको चाल पनि कम थियो। तर अहिले उनीहरू सबैको स्थितिमा सुधार आइसकेको छ।
उक्त कार्यक्रमका लागि छुट्याइएको रकम दुरुपयोग गर्न झुटा कागजात तयार गरिएको र केही व्यक्तिलाई वितरण गरिएको रिग पनि गुणस्तरहिन रहेको उहाँको भनाइ थियो ।
त्यसबाहेक विश्वकप फुटवलका सोखिन साहु र जुनसुकै बेला जे चाहियो उपलब्ध गराउने फरासिली र साह्रै नम्र साहुनीसंग राम्रोसंग चिनापर्ची पनि गराइ दिए । शेरबहादुर फर्किसकेपछि साहुले सोधे यो शेरेसंग तपाईको चिनजान पहिलेदेखि थियो रुम त उसैले लिने भाउमा पो तपाईलाई आफ्नो मान्छे भनेर हामीलाई दिन बाध्य बनायो
प्रचलित कानून बमोजिम सरकारलाई तिर्नु वा बुझाउनुपर्ने भन्सार महशुल अन्तशुल्क आयकर मूल्य अभिबृद्धि कर शिक्षा सेवा शुल्क स्वास्थ्य सेवा कर सवारी साधन कर बहाल कर सम्पत्ति कर घर जग्गा कर रजिष्ट्रशन दस्तुर तथा प्रचलित कानून बमोजिम लाग्ने अन्य कर तथा गैरकर लाई राजस्व भनिन्छ ।
निर्दलीय पञ्चायत व्यवस्थाको वर्ष र बहुदलीय लोकतान्त्रिक व्यवस्थाको वर्षको अन्तरालमा जनताको साधारण बोलीचालीको अनुभव केलाउँदा पञ्चायत व्यवस्था विरुद्ध संघर्षशील युवायुवतीको ढल्किँदो उमेरसँगै बढ्दो परिपक्वताले जनचेतनामा समयानुकूल परिवर्तन हुनु र अभिव्यक्ति स्वतन्त्रतामा बन्देज फुक्नु अनि नवसम्भ्रान्त वर्गको उत्थान बाहेक मुलुक र जनताको लागि तुलनात्मक रूपमा यी शासन पद्धतिमा खासै भिन्नता देखिएको छैन । बरु असीमित तथा अनियन्त्रित भ्रष्टाचारले मुलुक गाँजेको छ । अख्तियार दुरुपयोग अनुसन्धान आयोगदेखि सर्वाेच्च अदालतजस्ता संवैधानिक अंगमा भ्रष्टाचारको माखेसाङ्लो फैलिनु मुलुकमा अनिष्टकै संकेत भएको छ ।
स्मार्ट नेपाल बनाउने अभियानका साथ सुरु गरिएको नेपालकै नमुना प्रोजेक्ट स्मार्टपालिका सुरुवातको केही महिनामै आइसीटी अवार्डको टप मा पर्न सफल भएको छ । सूचना प्रविधि सम्बन्धी
असार पोखरा । दिन देखि बेपत्ता भएका पोखरा महानगरपालिकाका महाशाखा प्रमुख ओमराज पौडेल मृत अवस्थामा फेला परेका छन्। असार गते बिहान पोखराबाट हराएका पौडेल आज सेती नदी किनारमा मृत अवस्थामा फेला भेटिएका हुन् । उनको शव फुलेको गलेको अवस्थामा तनहुँस्थित सेती नदी किनार भीमादमा भेटिएको भीमाद प्रहरी चौ
उनले नेपाली टिम अफिसियलसामु आफू खेल्न नसक्ने कारण दिएका थिए । शनिबार मिटर प्रतिस्पर्धा गरेका यामसाजनले खुट्टामा समस्या भएकाले मिटर दौडन असमर्थ रहेको कारण पेश गरेका छन् । उनले मिटरको हिट चरणमा सेकेन्डबाट दौड पूरा गरेका थिए । उनी आफ्नो टाइमिङ पनि सुधार्न असफल थिए ।
इजिप्टमा अहिले भन्दा बढी वेभसाइटहरु बन्द गरिएको छ भने नयाँ कानुन आएपछि अरु पनि धेरै अनलाइन वेभसाइट तथा व्यक्तिगत ब्लगहरु बन्द हुने अशंका गरिएको छ ।
मेची महाकालीभित्रको अहिलेकै जति क्षेत्रभित्र भुरेटाकुरे गरी राज्य थिए। तिनैमध्ये एक थियो हजार घरधुरी भएको सानो गोरखा राज्य।
नेपालमा देशका विदेशी लगानीकर्ताले लगानी गरिरहेका छन्। जसमा भारतीय चुक्ता पुँजीका आधारमा भारतीय सबैभन्दा धेरै छन्। भने कूल लगानीका हिसाबले वेष्ट इन्डिजका लगानीकर्ताको लगानी धेरै रहेको छ। अध्ययन अनुसार वेष्ट इन्डिजका लगानीर्काले नेपालमा अर्ब लगानी गरेका छन्। त्यस्तै भारतीयले चीनका सिंगापुर आयरल्यान्डका लगानीकर्ताले अर्ब लगानी गरेका छन्। वेष्ट इन्डिजको सबै लगानी सेवा क्षेत्रमा रहेको छ।
मंसीरमा बाबुराम भट्टराई नेतृत्वको सरकारले एमाओवादीका नेता कार्यकर्ता विरुद्ध अदालतमा विचाराधीन हातहतियार खरखजाना डकैती आगजनीलगायतका थान मुद्दा फिर्ता लियो जसमा अधिकांश प्रधानमन्त्री भट्टराईकै गृहजिल्ला गोरखा र सिन्धुपाल्चोकका छन्। राष्ट्रपतिले नयाँ सरकार गठनका लागि आह्वान गरिसकेको अवस्थामा आज हो कि भोलिको अवस्थामा पुगेको भट्टराई नेतृत्वको सरकारको यो निर्णयमा मधेशवादी दलहरू साक्षी बस्नुले गम्भीर प्रश्नहरू जन्माएको छ।
काठमाडौँ यो फिल्म जंकफुडको सहरमा ढिँडोको थाली हो । निर्देशक नरेशकुमार केसीले डेब्यु फिल्म डाइङ क्यान्डल बाट पाएको समीक्षा हो यो ।
मंगलबार साँझ बजेदेखि राति पौने बजेसम्म प्रधानमन्त्री निवास बालुवाटारमा गर्मागर्मी र चर्काचर्की बहस भयो । तर यो बहस भारतले गरेको नाकाबन्दीजस्तो गम्भीर अन्तरराष्ट्रिय अपराधलाई कसरी सामना गर्ने विषयमा भएको होइन । काठमाडौं तराई जोड्ने फास्ट ट्रयाक भारतीय कम्पनीलाई दिनेबारे प्रधानमन्त्री निवासमा नेताहरुले राष्ट्रिय सहमति जुटाउन आधा रातसम्म छलफल गरे । नाकाबन्दीको सामना
काठमाडौं । हामी शारीरिक रुपमा पूर्ण हुँदा हुँदै पनि जिन्दगी देखि गुनासो गरिरहेका हुन्छौं । हामी आफूसंग भएका कुराको उपयोग
जनकपुर सफा सुन्दर र रमणीय सहर बनाउन निर्माणाधीन सडक विस्तार ग्राभेल कालोपत्रे ढल निकासका लागि ड्रेन निर्माण टेलिफोन इन्टरनेट खानेपानी र विद्युत् लाइन विस्तारलाई तीव्र पारिएको छ ।
अष्ट्रेलिया साउन चर्चित गायीका सिन्धु मल्ल र चन्दा आर्याल अष्ट्रेलियामा सम्मानित भएका छन्। हाल तीजको कार्यक्रमको क्रममा अष्ट्रेलियामा रहेका कलाकार द्वय मल्ल र अर्याललाई जुलाईको दिन
निवर्तमान अध्यक्ष माधव ढुङ्गेलको अध्यक्षतामा सम्पन्न सभामा निवर्तमान सचिव कार्की र कोषाध्यक्ष धनबहादुर मगरको प्रतिवेदन छलफलसहित पारित गरेको थियो ।
लमजुङमा प्रहरीको घेरामा उपभोक्तालाई बुधबारदेखि पेट्रोल तथा डिजेल वितरण गर्न थालिएको छ । प्रशासनको समन्वयमा प्रहरी परिचालन गरी पेट्रोलियम पदार्थको वितरण थालिएको हो ।
तेह्रथुम जिल्लाको नामाकरण पृथ्वीनारायण शाहले नेपाल एकिकरण गरी सकेपछि जग्गाको तिरोभरो उठाउने व्यवस्थासँग सम्बन्धित रहेको पाइन्छ। पृथ्वीनारायण शाहको एकिकरण अभियानको लागि पूर्व क्षेत्रमा खटी आएको अभिमान सिंह बस्नेत नेतृत्वको गोर्खाली सेनाले खुम्बुवान क्षेत्रमा विजय गरेपछी वि सं मा गोर्खाली सैन्यका रामकृष्ण कुंँवरलाई लिम्बुहरूले चैनपुरमा बोलाई मेलमिलाप गरी आफूहरू नेपाल सरकारको आश्रयमा बस्न स्वीकार गरेका थिए। यसरी लिम्बुवान क्षेत्र नेपाल अधिराज्यमा समावेश भई सकेपछि गोर्खालीले लिम्बुहरूको रितिथिति तथा अन्य सामाजिक व्यवस्थामा खलल नगर्ने वचन दिएका थिए। लिम्बुवानमा प्रचलित थिति अनुसार किपटको अमालप्रथा यथावत थामियो। किपटको राजीनामा नहुने भयो। यहाँका सुब्बाहरूलाई पञ्चखत वाहेक अन्य मुद्दा मामिलाहरू हर्ने र ठ्रि्रे मुग्रे गरी दण्ड जरिवाना समेत गर्न पाउने अधिकार हुने गरी पृथ्वीनारायण शाहबाट लालमोहर बक्स भएको थियो। अव सत्रथुममा रहेको लिम्बुवान क्षेत्रको धनकुटा गौडा अन्तरगत रही तिरो भरो धनकुटा गौडामा बुझाउनु पर्ने भयो। पछि ब्रि्रम संबत सालमा सत्रथुम मध्ये मित्लुङ्ग पहाड जलहरा बेलहरा र छथर थुम धनकुटामा रही बाँकी आठर्राई फेदाप याङ्गरूप पाँचथर ताप्लेजुङ्ग मेवाखोला माईखोला तमोर खोला पाँचखप्पन दशमझिया चैनपुर सभाउत्तर र संखुवा उत्तर गरी तेह्र थुमको तिरो उठाउने गरी तेह्रथुम मालको स्थापना भयो।
उहाँको संगीतमा खासै रुचि छैन तर राष्ट्रवादी गीतहरु बढी मनपर्छ । भाषा संस्कृति जोगाउने खालका गीत संगीत नै मनपर्छ भण्डारीलाई ।
लामो समयदेखि भ्रष्टाचारको आरोप खेप्दै आएका रजाकलाई राज्य विकास कोष संलग्न भएको वनएमडीबीु नामक एउटा कोषबाट करोड अमेरिकी डलर कुम्ल्याएको आरोप छ।उनले स्थापना गरेको सो कोषमा करोडौँ डलरको लेखाजोखा छैन।गत मे महिनामा भएको निर्वाचनमा पराजय भोगेपछि उनीमाथि अनुसन्धान थालिएको थियो।
निर्वाचनपश्चात बसेको सञ्चालक समितिको पहिलो बैठकले जगनबहादुर गुरुङलाई सञ्चालक समितिको अध्यक्षमा पुनः चयन गरेको छ। ग्राहकको सेवालाई मध्यनजर गर्दै बैड्ढले स्थापनाकालदेखि नै दिन बैड्ढङि सेवा सन्ध्याकालीन काउण्टर सेवा विपन्न वर्ग कर्जा निःशुल्क एबीबीएस सेवा एटीएम सेवा लकर सेवा सुनचाँदी धितोमा कर्जा सुविधा एसएमएस बैड्ढङिलगायतका विभिन्न आधुनिक बैड्ढङि सेवा उपलब्ध गराउँदै आएको छ।
फुटबलमा सुशासनको लागि हामी सुरुमा नियम कानुन बनाउनेछौँ। मिहनामा यो काम गर्नुपर्नेछ। यस्तै वटै जिल्लामा ग्रासरुट फुटबल कार्यक्रम सुरु गर्नेछौँ।
नारायणगढ मुग्लिङ सडकको स्तरोन्नति कार्य गत चैतमै सकिनुपर्ने थियो तर अहिलेसम्म आधा मात्र काम भएको छ। दिनमा घन्टासम्म अवरोध गरेर दशौँ हजार यात्रुलाई अलपत्र पारेर निर्माण भइरहेको सडकमा जम्मा कामदा
समय राम्रो छ शुभ कुराको सङ्केत मिल्नेछ नयाँ कामका निम्ति हौसला मिल्नेछ अर्थलाभका अवसर आउने छन् कुनै अप्रत्याशित काम बन्ने योग छ पारिवारिक जीवन सामान्य र सन्तोषप्रद रहनेछ।
काठमाडौं । नेपाली चलचित्र जय भोली यही दशैंको फूलपातीको दिनमा रिलिज हुँदैछ । अभिनेता अशोक शर्माले निर्माण गरेको यस चलचित्रको कथा अभिनेता तथा लेखक खगेन्द्र लामीछानेले लेखेका हुन्।
ट्रेलरमा आमीरको अभिनय र बोलीको व्यापक प्रशंसा गरिएको छ। उनले हरियाणवी हरियाणामा बोलिने भाषा शुद्ध बोलेको भन्दै दर्शकले उनलाई मिस्टर पर्फेक्सनिस्ट समेत भनेका छन्। नयाँपत्रिकाबाट
वडाध्यक्ष अर्जुनवहादुर कार्किले वडामा रहेका सबैलाई फरक फरक शिर्षकमा तोकिएको भत्ता वितरण गरेको जानकारी दिनुभयो । कार्किको नेतृत्वमा हिँड्न सक्नेलाई वडा कार्यालय र असक्तहरुलाई घरमै पुगेर पनि भत्ता दिइएको छ । जेष्ठ नागरिकलाई एक चौमासिकको हजार एकल महिलालाई हजार वालवालिकालाई सय अपाङग क वर्गकोलाई हजार र ख वर्गकोलाई सय रुपैयाँको दरले वितरण गरिएको छ । वैँकमा आएर विभिन्न कागजी झण्झटमा रुमलिनुपर्दाको पीडावाट मुक्ति दिन जनप्रतिनिधीहरुले गाउँमै भत्ता दिन शुरु गरेका हुन ।
साथै क्रोएसिया दुर्भाग्यशाली देखियो । क्रोएसियाको प्रहार गोलपोष्टमा लागेर औं मिनेटमा फर्कियो र मिनेटमै नतिजा निस्कन सकेन । खेलको थप मजा अतिरिक्त समयको खेलमा भएको थियो । अतिरिक्त समयको पहिलो हाफमा औं मिनेटमा भिडाले गोल गर्दै क्रोएसियालाई जित तर्फ उन्मुख त गराए । तर खेलको औं मिनेटमा दाहिने तर्फका डिफेन्डर फर्नान्डेजले गोल गर्दै रसियालाई खेलमा बनाई राखे । त्यसपछि पेनाल्टीको पालोमा सुभासिकले पहिलो प्रहार नै बचाएका थिए । रसियाका गोलकिपर अकिन्फिभले पनि दोश्रो प्रहार बचाएका थिए । औं मिनेटमा गोल गरेर हिरो भएको फर्नान्डेजले पेनाल्टीमा बल आउट हान्दा जिरो भए । खेल पेनाल्टी सुट आउटमा ले रसियालाई हराउँदै क्रोएसियाले जित्यो ।
हामी महिलाले राति बजेपछि रिक्सा चलाउन गाह्रो हुन्छ बच्चा परिवार हेरविचार गर्नुपर्ने जिम्मा एकातिर हुन्छ भने अर्कोतर्फ राति सडकमा रिक्सा कुदाउँदा हेरेपछि मान्छेले नानाथरी कुरा गर्छन् जिस्काउँछन् जसले महिलालाई सुनियोजित रुपमै पुरुष प्रधान समाजमा असुरक्षित महसुस गराउँछ।
दक्षिण कोरियाको सोलले प्रत्येक दिन सम्पुर्ण सार्वजनिक शौचालयमा लुकाइएका क्यामरा खोज्न आदेश दिएके छ ।
यही सेप्टेम्बर का दिन प्रमुख अतिथि नेपाली महाबाणिज्य दुतावासका कार्यवाहक महाबाणिज्यदुत पुष्पराज भट्टराईले एक समारोहको साथ नेपाली डायस्पोराका सामुदायिक गतिविधिलाई पुनर्परिभाषिात गर्ने उद्देश्यसहित तामाङ समाज अमेरिकाको केन्द्रिय कार्यालयको भव्य रूपमा उद्घाटन गरेका छन् ।
क्यान्सरको उपचार गराईरहेकी अभिनेत्री सोनाली बेन्द्रेले विवाहको औँ वर्षगाठमा आफ्नै पतिलाई न्यूयोर्कबाट लेखिन यस्तो भावुक चिठी
उनले रेडियोमा प्रवेश गरेको कथा पनि नाटकीय छ । सालमा विराटनगरको प्रजातन्त्र रेडियो काठमाडौं आएपछि बालकृष्ण समलाई सम्पर्क गरिएछ । समले आफूले पत्याएका युवाहरू लिएर जाँदा हरिप्रसाद रिमाल पनि राम्रो स्वर भएकाले परेछन् । उनी दिनको दुईपटक रेडियोमा काम गर्नथाले । उनले जीवनका धेरै वर्ष त्यहाँ झन्डै नि स्पृह भावले काम गरे सम्म ।
गर्भवती अवस्थामा पोषणका रूपमाः मधेसी बदाम अत्यन्तै पोषिलो हुने भएकाले गर्भवती महिलाहरूका लागि एकदमै उपयुक्त शक्तिको स्रोत मानिन्छ । अझ प्रभावकारी नतिजाको लागि बदामलाई दूधमा भिजाएर एकचिम्टी केसर मिलाई प्रत्येक दिन खाँदा आमा तथा बच्चा दुवैलाई भरपूर पोषण मिल्छ ।
संसदीय सुनुवाई समितिले जोशीलाई न्यायाधीशमा अस्विकृत गरेको नभई प्रधानन्यायाधीश हुनमात्रै अस्विकृत गरेको हो ।
सिमाना पूर्व सिराहा जिल्ला पश्चिम महोत्तरी जिल्ला उत्तर सिन्धुली जिल्ला र दक्षिण भारतको बिहार प्रदेश
लिबियाको स्वास्थ्य मन्त्रालयका अनुसार पाँच दिनभित्रै परस्पर लडाकू समूहबीचको हिंसात्मक झडपबाट जनाको मृत्यु भएको र करिब जनाको मृत्यु भएको छ । यो झडप राजधानी सहर त्रिपोलीको दक्षिणी इलाकामा सोमबार भड्किएको थियो ।
आमन्त्रित स्रष्टाहरूमध्ये म पनि एकजना थिएँ अन्य स्रष्टाहरूमा आदरणीय दिदी लतिका जोशी अनि ऊर्जाशील लेखिका सृजना सुब्बा पनि रहेका थिए
विश्वविमोहन श्रेष्ठको भनाई कहाँनेर पनि विवादास्पद छ भने उनले यहाँ उक्त कविता डायस्पोरालाई राम्रोसँग उद्वोधन उद्वोधन शब्दको अर्थ मलाई थाहा भएन । सायद यो टाइपिङ्ग मिस्टेक पनि हुनसक्छ । गरेकाले शब्दसीमालाई मात्रै अदालती कसीमा उभ्याउन नहुने तर्क उठेको र सोही कारणले गर्दा उनिहरूले मानेको भनेका छन् । डायस्पोराकै विषयलाई राम्रोसँग पक्रेको कवितालाई शब्दसीमाको अदालती कसीमा नउभ्याउने हो भने त्यो कुरा स्पष्टतः प्रतियोगिताको नियममा उल्लेख गर्नुपथ्र्यो । यसले गर्दा सबै कविले डायस्पोराको विषयलाई उल्लेख गरेर आफ्ना लामा लामा कविताहरू पठाउने थिए ।
सरकारलाई पनि प्रजातर्फको फिकर मात्र होइन कि सरकार्रले खुद बनाउनुपर्ने दर्बार सर्कारि या घर अड्डअस्पताल असवावघर धरहरा नया बाटो ठाउँठाउँका पाटी पौवा पुराना शिल्पस्थान देवालय इत्यादि जगैदेखि बनाउनुपर्ने जीर्णोदार कारिन्दाहरूको तलबमसलन्द रेलभाडा बाटा खर्चसमेत गरी सयका लाठी एकको बोझ भने झैं त्यसतर्फ पनि सर्कारलाई बोझ कम परेको छैन अझ पनि खर्च बराबर हुँदैछ तापनि हार्दिक भावभक्ति राखी सर्कारको कल्याण चिताई आफ्ना परिश्रमको जोरले स्वदेशको कल्याणतिर लागिरहेका पुत्रवत् प्रजामा यी विशेषगरी यस्तै ठूलो दुर्घटना परेमा हार्दिक स्नेहसाथ हुन सकेसम्म हारगुहार गरी रक्षा गर्नु सर्कारको कर्तव्यै हो सोहीअनुसार त्यो भयानक भूकम्पमा तिमी प्रजाहरूको उद्धार निमित्त सकभर गरी अघि यही ठाउँमा यस अवस्थामा मैले गर्नुपर्ने गरिरहेको छु अब पनि गरी हुनेसम्म गर्नामा बाकी राख्ने छैन भनेको तिमीहरूले सम्झीराखेकै होलाऊ।
धरान । इनरुवा नगरपालिका का जयनारायण ठाकुर चार महिनाको छँदा गम्भीर बिरामी भए । चिकित्सकले बचाउन सकिने या नसकिने भन्दै सकेनन् ।
काठमाडौँ नेपाली राष्ट्रिय क्रिकेट टोलीका स्पिनर शक्ति गौचनले अन्तर्राष्ट्रिय क्रिकेटबाट संन्यास घोषणा गरेका छन् । युरोप टुरमा जाने टोलीका लागि बुधबार आयोजित बिदाई कार्यक्रममा उनले यो नै अन्तिम विदेश टुर हुने बताएका हुन् ।
नेपालबाट आउने आयोजनाहरूमा लगानी गर्न बैंक सधै तयार रहेको जानकारी दिँदै उनले समयमै योजना सम्पन्न गर्नेतर्फ नेपालले ध्यान दिनुपर्ने सुझाव दिए ।
पर्वत नेपाल कम्युनिष्ट पार्टी नेकपा पर्वतले जिल्लाका सात वटै पालिकामा पार्टीका संयन्त्र गठन गरेको छ ।
निर्वाचनको सबै तयारी पूरा भएको जानकारी दिनुहुँदै प्रमुख आयुक्त यादवले भन्न्ुभयो आयोगले निर्वाचनका लागि खटाएका मुख्य निर्वाचन अधिकृत निर्वाचन अधिकृतहरू उम्मेदवारको मनोनयन दर्ताका लागि तपाईंहरूलाई पर्खिरहनुभएको छ ।
अदालतले भ्रष्टाचारी ठहर गर्दै जेल कोचेको नेता खुमबहादुर खड्कालाई जेलबाट निस्कँदा एक सय किलोको मालाले सम्मान गरियो र सबैभन्दा ठूलो दलको केन्द्रीय समितिमा अत्यधिक मतले निर्वाचित गराइयो । तर देश बदल्ने अभियानमा निरन्तर लागिरहेकी नेतृ हिसिला पार्टीको योजनामा काम गर्दा समेत बदनामित भइरहिन् । अरर्बौँ रुपैयाँ हिनामिना गर्ने कमाण्डर चोखै छन् आदेश पालक भ्रष्ट कहलिइन् ।
बेननले आफू बर्खास्त भएका बेला होस पनि गुमाएको र बेहोसीमा नचाहिने कुरा बोल्दै हिँडेको ट्रम्पले आरोप लगाउनुभएको छ । तर गएको अगस्टमा बेननलाई खर्बास्त गर्ने बेलामा ट्रम्पले बेननलाई धन्यवाद दिँदै आफ्नो चुनावी अभियानमा ठूलो सहयोग गरेको बताउनुभएको थियो । विवादास्पद बनेको पत्रकार वुल्फको पुस्तकमा ट्रम्पले राष्ट्रपतीय चुनाव अप्रत्यासित रुपमा जितेको पनि उल्लेख गरिएको छ ।
एजेन्सी फागुन । इंग्लिस प्रिमियर लिग फुटबलमा शिर्ष स्थानमा रहेको लेष्टर सिटीले अग्रतालाई फराकिलो पारेको छ । शनिबार राती भएको खेलमा वाट्फोर्डलाई ले हराँउदै लेष्टरले अग्रता फराकिलो पारेको हो । त
एपेक्सले टस जितेर पहिला ब्याटिङ गर्न मास्टर्सलाई निम्तो दिएको थियो । पहिला ब्याटिङ गरेको मास्टर्सले निर्धारित ओभरको खेलमा दशमलब ओभरमा सबै विकेट गुमाउँदै जम्मा रनमा समेटिएको थियो । मास्टर्सका लागि प्रविन नेपालीले र दुर्गा सेनले रन बनाए पनि अन्य ब्याट्सम्यान नचल्दा टिम धरासायी बनेको थियो ।
सक्रियता पुर्वक देशको धेरै व्यक्तिहरुलाई बचाउने कार्यमा लागिराख्नुभएका पास्टर सञ्जीव थापाको गवाही धेरै ब्यक्तिहरु आशिषित र प्रभुमा घुडाँ टेकेका छन् । यो आफैमा धेरै असल कुरा हो । परमप्रभुको महिमा होस् ।
माथिको अवस्थालाई हेर्दा महिलामाथि हुने हिंसाका घटनाहरू रोकिएको छैन। पछिल्लो अवधिमा महिलामाथि हुने हिसांका घटनाहरू निकै मात्रामा बाहिर आइरहेका छन्। शिक्षासँगै व्यक्तिमा जनचेतनाको वृद्धि भए पनि हिंसाको घटनामा कमी आउन सकेको छैन। नेपाल प्रहरीको तथ्यांकमा यस आर्थिक वर्षको पुस मसान्तसम्म हजार सय वटा महिला हिंसासम्बन्धी मुद्दाहरू दर्ता भएका छन्। गत वर्ष हजार सय वटा महिला हिंसाका घटनाहरू दर्ता भएको नेपाल प्रहरीका प्रहरी प्रवक्ता मनोज न्यौपानेले जानकारी दिनुभयो।
सामान्य प्रशासनले त्यसका लागि आवश्यक पर्ने बजेट व्यवस्था गर्न अर्थ मन्त्रालयलाई आग्रहसमेत गरेको छ । तर एकैपटक त्यति ठूलो संख्यामा अवकास दिइदा कर्मचारीलाई सुविधा दिन बजेट अभाव हुने भन्दै मापदण्ड तय गर्नुपर्ने सुझाव अर्थले दिएको छ ।
बेहोस् अवस्थामा प्रहरीले फेला पारेका बालक होशमा आए लगत्तै ललितपुरको हरिसिद्धी पानी ट्याङ्कीबाट फेरी भए बेपत्ता
सदरमुकाममा आमासँगै डेरामा बसेकी ती बालिकालाई धामीले आमा नभएको बेला बलात्कार गरेको बताइएको छ । आरोपित विरुद्घ दार्चुला जिल्ला अदालतमा जबर्जस्ती करणीको मुद्दा दर्ता गरी थप अनुसन्धान भइरहेको प्रहरीले जनाएको छ । आरोपित पीडित बालिकाको मामा नाता पर्ने प्रहरीले जनाएको छ ।
एक सय सदस्यीय प्रतिनिधिसभामा नेकपामा सदस्य छन् । बैठकमा सहभागी सांसदमात्र होइन कतिपय पूर्व सांसद र कार्यकर्ता पनि बैठकस्थल संसद् भवन अन्तर्राष्ट्रिय सम्मेलन केन्द्र नयाँ बानेश्वरमा नेताहरुसँग भेट्ने र बधाई दिने उद्देश्यले भेला भएका देखिन्थे ।
काठमाडौँ । सहयोग भन्ने नारासाथ विभिन्न चेतनामूलक कार्यक्रम आयोजना गरी आज विश्व मस्तिष्काघात दिवस नेपालमा पनि मनाइयो ।
ललितपुरको लगनखेल बसपार्कमा थुप्रिएको फोहरको अगाडि फलफुल बेच्न बसेकाहरु । तस्बि बिजु महर्जन कान्तिपुर
यो नयाँ संस्करण भन्दा लामो अनुवाद वाक्य एक धेरै पुरानो समस्या हल वर्ण यो परिवर्तन गति बलिदान थिएन तर वास्तवमा म्याच राम्रो अनुक्रमणिकासँग यसलाई बढाया मात्र कोड मा काम गरेर हामी पनि प्लगइन धेरै छिटो प्रदर्शन गर्न एक तरिका पत्ता लगाएका छन् रेस्टुरेन्टमा क्यासिङ प्रयोग थिएन मुख्य जब जहाँ एक नै प्रश्न मा मात्र गर्न हामी अब समूह धेरै अनुवाद प्रश्नहरु
मलाई डिसिमिनेटेड इन्ट्राभास्कुलर कोगुलेसन डीआइसी भएको रहेछ । डीआईसीले रक्त नलीलाई ह्यामोरेज बनाएको रहेछ जसका कारण टाउकोभित्र रगत बहेको थियो । मेरो बाहिरी शरिर नराम्रोसँग प्रभावित भएको थियो । बिस्तारै अनुहार जोर्नी र नसाहरुमा पनि समस्या देखियो । मेरो आधा नाक झरयो र ओठको केही भाग गुमाएँ ।
भदौ ।चितवन महिला लिग राष्ट्रिय फुटवल प्रतियोगिता आजदेखि चितवनको नारायणगढमा सुरु हुने भएको छ ।अखिल नेपाल फुटवल संघको वार्षिक कार्यक्रम
चुनावमा मासु पैसा र रक्सीको प्रयोग बढ्दै गएको प्रचण्डको अारोप
यो परियोजना हालका लागि नेपालमा सञ्चालमा आएका दुई ठूला जलविद्युत आयोजना कालिगण्डकी ए तथा मध्य मर्स्याङ्दीपछिको धेरै विद्युत उत्पादन गर्ने आयोजना हो।
वैदिक साहित्यले त्यही अक्षर लोकलाई तथा भगवान श्रकिृष्णलाई ज्योतीसँग तुलना गरेको छ । त्यो नै हरेक जीवको परम गन्तव्य हो किनकी जीवेर स्वरुप हय कृष्णेर नित्यदास । जसरी माछा पानीको सागर महासागरभित्र पाइने एक अंश हो त्यस्तै जीव भगवान श्रीकृष्णको अंश र नित्य सेवक हो । यसरी अन्धकारमय भौतिकताबाट प्रकाशमय आध्यात्मिकतातर्फ आजैदेखि अग्रसर बन्ने संकल्प गरौं । नित्य जप गरौं हरे कृष्ण हरे कृष्ण कृष्ण कृष्ण हरे हरे हरे राम हरे राम राम राम हरे हरे र सदा खुशी रहौँ अन्धकारदेखि ज्योति तर्फ यात्रा शुरु गरौं । तमसोमा ज्योतिर्गमय श्रील प्रभुपाद की जय
एजेन्सी साउन काठमाडौँ विश्व मनोरन्जनको एकमात्र सम्मानित ओस्कार अवार्ड विजेता हलिउड कलाकार रोविन विलियम्सको बर्षको उमेरमा निधन भएको छ
अध्यक्ष शाहीका अनुसार किलोमिटरको रेसमा महिला तथा पुरुष सबै खेलाडीले खुलारुपमा भाग लिने भएका छन् । उनले यो खेल सञ्चालन गर्न साढे लाख बढि रकम खर्च हुने जनाएका छन् । प्रतियोगितामा भाग लिने खेलाडीलाई खाने बस्ने ब्यवस्था मिलाइएको छ ।
स्टेजका हिरोको उपाधि पाएका प्लेव्याक गायक चिरन्जीवी भण्डारी र प्रिय श्रृजनाका धनी गितकार शंकरदेव कंडेलको नयां आधुनिक गिती एल्वम पृथक सार्वजनिक भएको छ ।
हर्बिन एयरक्राफ्ट इन्डस्ट्रीको उत्पादन वाई को क्षमता चालकसहित सिट हो । दुई वाई आएसँगै निगमको आन्तरिक उडानमा आठवटा जहाज भएका छन् ।
जानकारी मुलक समाचार सरकार को सम्बन्धित निकयको ध्यान जानु जरुरी छ आयोजनालाई सजिलैसँग जग्गा उप्लब्ध हुनुपर्छ
पुर्वीय दर्शनमा आधारित हाम्रो हिन्दु धर्म र परम्पराको स्थापना प्राचीन हाम्रा ऋषिमुनिहरुले गरेका हुन जसलाई प्राचीन युगका बैज्ञानिक भनिन्छ ।
चितवन जाने टुरिष्ट बस अब लैनचौरमा कान्तिपथ जानै नपर्ने पर्यटनन्यूज काठमाडौं । काठमाडौंबाट दैनिक चितवनका लागि छुट्ने पर्यटक बस अब लैनचौरबाट उपलब्ध हुने भएको छ । यस अघि कान्तिपथ सडकबाट छुट्दै आएको बस गत कार्तिक गत पर्यटनन्यूज काठमाडौं । काठमाडौंबाट दैनिक चितवनका लागि छुट्ने पर्यटक बस अब लैनचौरबाट उपलब्ध हुने भएको छ । यस अघि कान्तिपथ सडकबाट छुट्दै आएको बस गत कार्तिक गत
खुमबहादुर सुनारको निर्देशनमा तयार पारिएको भिडीयोमा चर्चित मोडल विमल अधिकारी र ईन्दिरा गैरेको अभिनय रहेको छ भने सम्पादन अरुण कुमार सुनार छायांकन अरुण कुमार सुनार र प्रम के थारुको रहेको छ ।
बैतडी सडक दुर्घटनामा परी मलेसियामा एक नेपालीको मृत्यु भएको छ । मृत्यु हुनेमा बझाङ्गको केदारस्युँ गाउँपालिका बाँझका वर्षीय मानबहादुर बोहोरा रहेका छन् ।
अध्यादेशको दफा ञ मा मानवअधिकारको गम्भीर उल्लंघन अन्तर्गत हत्या बलात्कार व्यक्ति बेपत्ता पार्ने यातना मानवता विरुद्धका अपराध जस्ता गम्भीर प्रकृतिका अपराधहरू सँगसँगै सम्पत्ति लुटपाट जस्ता सामान्य फौजदारी प्रकृतिका अपराधसमेत एकैठाउँ मिसाएर गम्भीर अपराधको गाम्भीर्यलाई हलुका बनाइएको छ। कब्जामा लिएर गरिएको निःशस्त्र व्यक्ति समेतको गैरन्यायिक हत्या बलात्कार यौनहिंसा बलपूर्वक बेपत्ता पार्ने कार्य यातना जस्ता मानवता विरुद्धका अपराध अन्तर्राष्ट्रिय मानवअधिकार र मानवीय कानूनअनुसार क्षमादानयोग्य मानिएको छैन। ती अपराधमा संलग्न व्यक्तिहरूलाई दण्डित गर्न न्यायिक निकायमा मुद्दा चलाउनैपर्ने अन्तर्राष्ट्रिय कानूनको सार्वभौम मान्यता हो। तर त्यसलाई बेवास्ता गरी अध्यादेशको दफा अनुसार जुनसुकै अपराधको सन्दर्भमा मेलमिलाप गराउन सकिने प्रावधान छ। क्षमादान सम्बन्धमा दफा मा गरिएको व्यवस्था सर्वाधिक समस्यामूलक छ जसमा आयोगले छानबिन गर्दा पीडकलाई कारबाही गर्नुपर्ने पर्याप्त आधार र कारण नदेखिएका गम्भीर प्रकृतिका अपराधमा क्षमादानको सिफारिस गर्न सक्ने व्यवस्था छ। तर कस्तोलाई पर्याप्त आधार र कारण मान्ने भन्नेबारे अध्यादेश मौन छ। पर्याप्त आधार र कारण नभएमा बलात्कारलगायतका गम्भीर प्रकृतिका अपराधमा पनि क्षमादान दिन सकिने प्रावधान राखिएको छ। गम्भीर अपराधका सूचीमध्येबाट बलात्कारलाई मात्र टपक्क टिपेर उल्लेख गरिनुको रणनीतिक मनसाय प्रष्ट छैन।
एमालेले नागरिकतामा तीन संशोधन चाहेको देखिन्छ । यी सबै संशोधनले अहिले भएको नागरिकतासम्बन्धी व्यवस्थालाई अझै कडा बनाउनेछ । तर एमालेको यो प्रस्तावलाई सत्तारुढ दल नेपाली कांग्रेस र माओवादी यो सुन्न पनि तयार छैनन् ।
यू अर्डर ई प्याकेट र अन्तर्राष्ट्रिय आदेशहरू मार्फत पठाइने छ जुन पूरै केन्द्रको आधारमा उत्पादन हुनेछ।
काठमाडौँ कात्तिक। नेपाली कामदारलाई अतिरिक्त आर्थिक भार नपर्ने गरी नेपाल र मलेसियाबीच श्रम समझदारी भएको छ। श्रम रोजगार तथा सामाजिक सुरक्षामन्त्री गोकर्णविष्ट र मलेसियाका मानव संसाधनमन्त्री एम कुलासेगरानबीच भएको मन्त्रिस्तरीय वार्तापछि सोमबार आयोजित कार्यक्रममा उनीहरूले कामदार भर्ना रोजगारी र फिर्तासम्बन्धी समझदारीपत्रमा हस्ताक्षर गरे । समझदारीअनुसार मलेसियामा कामदार पठाउँदा लाग्ने सेवा शुल्क आतेजाते हवाई टिकट प्रवेशाज्ञा शुल्क स्वास्थ्य परीक्षण सुरक्षा जाँचलगायत पुरा पढौ
पेरिस सेन्ट जर्मेन पिएसजी ले तेस्रो श्रेणीको क्लब लेस हर्बियर्सलाई पराजित गर्दै कोपा डे फ्रान्सको उपाधि जितेको छ। यससँगै पिएसजीले एकै सिजनमा घरेलु उपाधि जितेर डोमेस्टिक ट्रेबल पूरा गरेको छ।
सिँचाइ मन्त्री एनपी साउदले गत वर्षको तुलनामा यस वर्ष विकास खर्च हुन नसकेको अवगत गराउनुहँुदै भौतिक निर्माणका क्रममा देखिएका कानुनी र सुरक्षाका चुनौतीको सामना गर्न सरकार तत्पर रहेको बताउनुभयो ।
भदौ रामेछाप तेह्र वर्षीया किशोरीलाई जबर्जस्ती गर्न खोज्दा उनले हानेको रडबाट एक वृद्धको ज्यान गएको छ । आफूलाई जबर्जस्ती गर्न खोजेपछि नाताले नातिनी पर्ने वर्षीया किशोरीले हानेको रडले लागेर रामेछाप नगरपालिका मुढाजोर रजगाउँका वर्षीय पूर्णबहादुर श्रेष्ठको ज्यान गएको हो । बिहीबा
राजपा लगायत सम्पूर्ण दलहरु त्यहाँ पुनः मतदानको माग गरिरहेका छन्। सो विषय सुल्झाउन बैठक भइरहेका बेला बाहिरपट्टि दुवै दलका कार्यकर्ताबीच झडप भएको हो।
धितोपत्र नियमनका नयाँ निकायको व्यवस्था बजेटले सम्बोधन नगरेको सबैभन्दा महत्वपूर्ण विषय यही हो। लगानीकर्ताको हक हित र लगानी सुरक्षाका लागि नियमन निकायलाई पूर्ण स्वायत्तता दिने र आवश्यक नयाँ नियमन निकाय व्यवस्था गर्नेतिर सरकारले नीतिगत रुपमा ध्यान पुर्याउन आवश्यक थियो। बजेटमा सम्बोधन हुनैपर्ने यो अति जरुरी विषय आएन।
मलाई उनी प्रति असाध्यै दया लाग्यो । उनको अनुहारमा नेपालीपन थियो । उनको अवस्था हेर्दा दुःख पाएर घरबाट निस्किएकी जस्तो लाग्थ्यो । उनलाई खानेकुरा सहयोग गर्न पाएकोमा मलाई मनमा सन्तोष लागेको थियो ।
नाकाबन्दी खुलेसँगै नेपाल भारत सम्बन्ध पुरानै लयमा फर्कंन लागेको हो त हाम्रो विचारमा होइन। बरु नाकाबन्दीले नेपाल भारत सम्बन्धको नयाँ ट्र्याक खोलेको छ जसले पुरानो लयलाई चिन्दैन। नाकाबन्दीले नेपाली सोच दृष्टिकोणलाई वैशाखको महाभूकम्पले उठाएको डेढ मीटरमाथिको भौगोलिक तहमा पुर् याइदिएको छ र अव नेपाल भारत सम्बन्धका यावत् पहलुबारे त्यही सतहमा छलफल हुन्छ हुनुपर्छ। आफूसमर्थित मधेशकेन्द्रित दलहरूमार्फत नाकाबन्दी गरेर पनि काठमाडौलाई कज्याँउन नसकेको नयाँदिल्लीले अव बुझनुपर्छ यो छिमेकीसँगको
अहिलेकै अवस्थामा पाठ्यक्रमको प्रारूप पारित गरेर कार्यान्वयनमा लगेमा कक्षा र पढेका विद्यार्थीलाई विश्वविद्यालयमा उच्च शिक्षाको ढोका बन्द हुने उनीहरूको चेतावनी छ ।
इलाम मंसिर । दिउँसो बजेसम्ममा इलाममा प्रतिशत मतदान भएको छ । जिल्ला निर्वाचन कार्यालयका अनुसार सबै मतदान केन्द्रमा शान्तिपूर्ण ढंगले मतदान भइरहेको छ ।
अनुसन्धानकर्ताहरुका अनुसार अमेरिकामा किशोरीको तुलनामा किशोरमा बहिरोपनको समस्या बढी छ । मा करिब प्रतिशत किशोर र प्रतिशत किशोरीमा बहिरोपनको समस्या बढेको छ ।
न्यायिक समितिले उजुरीको कारवाही किनारा गर्दा अपनाउनुपर्ने कार्यविधिका सम्बन्धमा व्यवस्था गर्न बनेको विधेयक
धेरै राजधानीवासीलाई पायक पर्ने रत्नपार्क सरसफाइ तथा स्याहार नपाएर हेरिनसक्नु बनेको छ। रोपनी क्षेत्रफलको यो बगैंचा सन् मा बनेको हो। मानिसहरूको चापले साँघुरो लाग्न थालेको रत्नपार्क ओइलाएका फूलपात र धूलोले ढाकिएका रूखहरूले झ्न् कुरुप बनाएको छ।
मार्केटिङ विषयमा अमेरिकामा स्नातक पढिरहेकी इभाना मिस नेपाल मिसन कै लागि काठमाडौं आएकी थिइन् । शनिबार राति दस बज्दा देशले मिस नेपालका रुपमा इभानालाई पाउँदा उनको मिसन पनि साकार भयो । सन् देखि हिडन् ट्रेजरले नियमित गर्दै आएको प्रतियोगितामा इभाना औं मिस नेपाल बनेकी छन् । उपाधिसँगै उनले पुरस्कार र एक वर्ष सेवासुविधा पाएकी छन् ।
संस्था कस्तो छ भन्ने कुरा त्यहाँ ठीक काम गर्ने मान्छे आयो आएन भन्नेमा निर्भर हुन्छ। टीम वर्क र राम्रो इन्ष्टिच्युसन भएपछि काम गरेर देखाउन सकिन्छ। फेरि विनाशकारी महाभूकम्पपछिको पुनःनिर्माणमा काम गरेर देखाउनुको विकल्प पनि छैन।
यस्ता थुप्रै घटना भै रहेका छन् जता ततै । हामी विदेशमा आएका छौँ भनेर सोच्नु हुदैन हामी नेपाली हौ हाम्रो संस्कृति यस्तो हो भनेर त्यसलाई प्रार्थमिकता दिनु पर्छ । कुनै कुरामा तलमाथि हुने बित्तिकै झपार्ने थर्काउने त्यति गर्दा नमाने पिट्न पनि पर्छ । आफ्नै सन्तान हुन् ठिक मार्गमा ल्याउनु त जसरी नी पर्यो नी आफ्नै छोराछोरीसंग डराएर नी चल्छ र ।
निजी कम्पनीका सुरक्षा गार्डलाई पनि प्राथमिकतामा राखिएको छ । छनोट प्रक्रियामा वर्ष पुगेर वर्ष ननाघेका नेपालीले सहभागी हुन पाउनेछन् । गृहले म्यादी भर्नासम्बन्धी कार्यविधि वटै जिल्लामा पठाइसकेको छ ।
पश्मिनालाई प्रतिस्पर्धी गराउन संघले नेपाललगायत राष्ट्रमा सामूहिक व्यापार चिह्न दर्ता गरिसकेको र राष्ट्रमा दर्ता प्रक्रिया अन्तिम चरणमा रहेको जनाएको छ ।
काठमाडौं । संवैधानिक राजसंस्थाको विषयमा राष्ट्रिय प्रजातन्त्र पार्टी र राष्ट्रिय प्रजातन्त्र पार्टी प्रजातान्त्रिक बीच कुरा मिल्न नसकेपछि राप्रपा एकताको घोषणा भाँडिएको छ। सोमबार राष्ट्रिय सभा गृहमा एकीकृत राप्रपा राष्ट्रवादीसहित तीन राप्रपाबीचको एकता घोषणा गर्ने कार्यक्रम तय थियो। तर
शनिवार आयोजित पत्रकार सम्मेलनमा प्रहरीले वर्षीय ती पुरुषमा मानसिक स्वास्थ्यसम्बन्धी समस्या देखिएको जनाएको छ।
प्रकाश कंडेलको संयोजनमा आयोजित सनराइज दोहोरी धमाका मा गायक बालचन्द्र बरालसंगै गायिकाद्धय कला लम्साल र सिर्जु अधिकारीले प्रस्तुति गरेका थिए ।
सहित संविधान घोषणा भएको खुसियालीमा प्रमुख तिन दलले आज राष्ट्रिय उत्सव मनाउने भएका छन् । उत्सवका रुपमा संयुक्त आमसभा र विजय याली आयोजना गर्दैछन् । आज काठमाण्डुको सैनिक मञ्च टुँडिखेलमा विजय यालीपछि संयुक्त आमसभा गर्ने तिन दलले बताएका छन् ।
छिटो धनी बन्ने लालसाले कर्मचारीहरू यस्तो काममा अग्रसर भएको ब्याङ्करहरूको बुझाइ छ। नबिलका प्रमुख लगानी अधिकृत भुवन दाहाल भन्छन् ब्याङ्कका कर्मचारीले सानोतिनो रेस्टुरेन्ट जान नहुने महँगो ग्याजेट बोक्नुपर्ने मोटर चढ्नैपर्ने मानसिकता राखेर गलत काममा अग्रसर भएको देखिन्छ। कर्मचारीमा त्यस्तो प्रवृत्ति बढ्नुमा आफन्तहरूको उक्साहट र दबाब महत्वपूर्ण कारण रहेको उनको भनाइ छ।
खाद्य सामाग्रीको उत्पादन गर्दै आएको शारदा समुूहले सिमेन्टको प्रचुर संभावना भएको भन्दै शिबवम नामक नयाँ सिमेन्ट उद्योग सञ्चालनमा ल्याउँदै छ । करिीवब करोड रुपैयाँको लगानीमा स्थापित उद्योगले उत्पादन सुरु गरेको जानकारी दिदै समुहका एक अधिकारीले दैनिक सय सिमेन्ट परिीक्षणका रुपमा उत्पादन सुरु गरिसकेको छ । हुन थालेको बताए । उनले नेपाल सिमेन्टमा निर्भर नभैसकेको बताउदै यसले आयातमा प्रतिस्थापन गर्न सहज हुने मनोसायले सिमेन्टमा लगानी गरेको बताए ।
छत्तीसगढ । निर्वाचन बहिस्कारको घोषणा गरेका माओवादीले निरन्तर आक्रमण जारी राखेका छन् । पछिल्लो आक्रमणमा परी बोर्डर सेक्युरिटी फोर्सका जना सुरक्षाकर्मी घाइते भएका छन् । जनसत्तामा प्रकाशित समाचार अनुसार भारतीय
महाशाखाका अनुसार टाइप गरेर मा पठाए सडकको स्थितिको बारेमा सूचना सर्वसाधारणले प्राप्त गर्नेछन् ।
काठमाडौं मंसिर अन्तर्राष्ट्रिय दासता उन्मूलन दिवस शनिबार मनाईंदैछ । सन् देखि संयुक्त राष्ट्रसंघको पहलमा डिसेम्बर तारिखमा यो दिवस मनाउन थालिएको हो । विश्वमा झण्डै करोड महिला पुरुष र बालबालिका दासताको शिकार भएको तथ्यांक छ ।
युना फुयालको जन्म दिनको अबसमा संकलन् भएको रकमको सहयोगमा कागेश्वरी मनोहरा गागलफेदीमा गत असोज गते प्रदेश नम्बर काठमाडौं का प्रदेशसभा सदस्य रामेश्वर फुयालले निबन्ध प्रतियोगितामा उत्कृष्ट हुने विद्यार्थीहरुलाई नगद पाँच हजारका दरले पुरस्कार प्रदान गर्नुभएको छ। साथै वटा आ धारभूत विद्यालयका विद्यार्थीहरुलाई जनही दश हजारका दरले नगद समेत हस्तान्तरण गर्नु भएको छ । बुवा तथा आमाका नाममा परिवारद्वारा सञ्चालित सोम प्रसाद नन्दकुमारी प्रतिष्ठानद्वारा आयोजित एक कार्यक्रमका बिच उक्त रकम हस्तान्तरण गरिएको हो।
एमाले अझै स्थानमा र माओवादीले स्थानमा अग्रता कायम गरेको छ। समानुपातिक र प्रत्यक्ष गरेर सय सदस्य रहेको प्रतिनिधि सभामा दुई तिहाई पुर् याउनको लागि गठवन्धनलाई सिट आवश्यक छ। सामानुपातिक तर्फको मतगणना भैरहेको छ। समानुपातिक भोटमा पनि एमाले पहिलो र माओवादी तेस्रो स्थानमा रहेको छ। प्रतिनिधि सभामा दुई तिहाई बहुमत हुनको लागि सय सिट आवश्यक पर्छ।
आयल निगमको निर्देशनलाई अवज्ञा गर्दै ती पेट्रोल पम्पले भारतीय नम्बरका सवारीसाधन तथा बस र ट्रकलाई मागे जतिको इन्धन दिएको अनुगमनका क्रममा अनुगमन टोलीले भेटेपछि कार्वाही प्रक्रिया अगाडि बढाएको वाणिज्य आपूर्ति तथा उपभोक्ता संरक्षण कार्यालय रुपन्देहीका प्रमुख वेदप्रकाश उपाध्यायले बताउनुभयो ।
यही बेला ब्रेक्जिटको क्याम्पेनलाई नजिकबाट नियाल्दै आएका र मन्त्रिपरिषदमा दोस्रो बरियतामा रहेका विदेशमन्त्री बोरिस जोनसनको समेत राजीनामाले प्रधानमन्त्री थेरेसा मेलाई झट्का लागेको टिप्पणी भइरहेको छ ।
तपाईंले बजेटमा हेर्नुभयो भने कुनै पपुलर कार्यक्रम राखेको छैन। मैले राष्ट्रिय विमानस्थल नीति बनाउँछु भनेको छु। जहाँ पायो त्यँही विमानस्थल बनाउँदै हिँड्ने भन्ने कुरा ठीक होइन। जहाँसम्म नागीडाँडाको कुरा हो आन्तरिक उडानको मुख्य हिस्सा सार्न त्यहाँ विमानस्थल बनाउने भनिएको हो। अहिलेको अवस्थामा करिब र त्यो बन्दासम्म करिब फ्लाइट त्यहाँबाट सञ्चालन गर्ने अवधारणासहित अघि बढाउन खोजिएको हो। त्यसले काठमाडौंको प्रतिशत कन्जेक्सन घटाउँछ। काभ्रे काठमाडौंबाट नजिक छ। काभ्रे विकसित बन्दै छ। भोली प्रदेशको राजधानी पनि होला। कम खर्चमा बनिहाल्ने भएकाले त्यहाँ गएको हो।
फिबाका अनुसार सहभागी टोलीलाई दुई डिभिजनमा विभाजन गरेर च्याम्पियनसिप खेलाइनेछ। जसअन्तर्गत डिभिजन ए मा चीन जापान दक्षिण कोरिया चाइनिज ताइपेइ हङकङ थाइल्याण्ड अष्ट्रेलिया र न्यूजिल्याण्ड गरी टिम छन्। यस्तै डिभिजन टू मा आयोजक भारत र नेपालसहित टिम हुनेछन्।
प्रेममा परेका जोडीहरुले एक अर्कालाई लभ बाइट दिनु सामान्य कुरा हो । तर यहीँ मायालु टोकाई कतिपय अभागीहरुका लागि मृत्युको कारक समेत बन्दोरहेछ सायद कसैले सोँचेको पनि हुँदैन ।
अष्ट्रेलिया । विश्वकै सबैभन्दा सुरक्षित सहरको सूची सार्वजनिक भएको छ । इकोनोमिक स सेफ सिटिज इन्डेक्सका
मेरा लागि सबैभन्दा ठूलो समर्थन भनेकै व्यवसायीहरुको छ । जस्ले टानमा राजनीति मन पराइरहेका छैनन् र टानलाई विश्वद्ध व्यवसायीहरुको संस्थाको रुपमा ग्रहण गर्न चाहन्छन् त्यस्ता व्यवसायीको समर्थन मलाई छ । अर्को पक्ष शेर्पा समुदायको ठूलो समर्थन मलाई नै छ । यसका अलवा स्वतन्त्र व्यवसायी र पर्यटनमा कृयाशीले सबै पार्टीमा आबद्ध युवा व्यवसायीहरुको समर्थन मलाई छ । र दुबै टिमबाट असन्तुष्ट बनेका व्यवसायीहरुले पनि मलाई समर्थन गर्नुभाछ ।
फ्यानले काटे आकाशको सरप्राइज बर्थ डे केक फोटो फिचर
टोखामा अहिलेसम्म जीवन्त पर्यटनको विकास गरी आयआर्जनतर्फ उन्मुख गराउने र निरन्तर कला संस्कृतिको जगेर्नाका लागि समेत आवश्यक योजना तय गरिने टोखा संस्कृति सम्पदा संरक्षण दबुका अध्यक्ष मणिराज डंगोलले जानकारी दिए ।
दमननाथ ढुंगाना शैलेन्द्रकुमार उपाध्याय कृष्णध्वज अधिकारी र म सहजकर्ताका रुपमा लामो समय सक्रिय थियौं । प्रचण्डजी संसारमा कम्युनिष्टहरूले शुरु गरेका सशस्त्र क्रान्ति सफल पनि भएका छन् असफल पनि । लाखौं लाखकोे ज्यान जाने गरी नरसंहार पनि भएका छन् भन्थे । शान्तिपूर्वक समाधान निस्कन्छ भने हामी वार्ताबाट निकास निकाल्न तयार छौं भनेका थिए । प्रचण्डको त्यही भनाइकै आधारमा म कन्भिन्स भएको थिएँ कि उनीहरु वार्तामा आउन तयार छन् ।
भ्रष्टाचार र बेरुजु नियन्त्रण गरी आर्थिक अनुशासन कायम गर्दै लोकतन्त्रका लाभ जनतासम्म पुर् याउने वातावरणको सिर्जना गर्न महालेखा परीक्षकको महत्त्वपूर्ण भूमिका रहन्छ । महालेखा परीक्षक वर्षदेखि यो कार्यमा निरन्तर छ र शुक्रबारदेखि वर्षमा प्रवेशमा गरेको छ ।
गठन भएकै समयदेखि तोकिएको जिम्मेवारी अनुसार अनुसन्धानमा खटिएको प्रहरी अतिरित्त महानिरीक्षक बस्न्यातको टोलीले अनुसन्धानमा खटिएका यहाँका जना प्रहरीमाथि छानबिन भइरहेको जनाएको छ । अनुसन्धानका क्रममा प्रहरीबाट भएको कमजोरी र भूमिका शङ्कास्पद देखिए हामी कडाभन्दा कडा कारवाही गछौं । आज बिहान कञ्चनपुरका सञ्चारकर्मीसँग घटनाबारे छलफल गर्दै छानबिन समितिका संयोजक प्रहरी अतिरित्त महानिरीक्षक धिरु बस्न्यातले भने छानबिन टोली दिनरात नभनेर अनुसन्धानमा खटिएको छ ।
न्यून अंक ल्याउने विद्यार्थीले समेत माथिल्लो कक्षामा भर्ना पाउने भए पछि विद्यार्थीले मेहनत गर्न छाडेको माध्यमिक परीक्षा कक्षा को शनिबार प्रकाशित नतिजाले देखाएको छ । विद्यार्थीमा नपढे पनि माथिल्लो कक्षामा पढ्न पाउने भएपछि मेहनत गर्नुभन्दा पनि झारा टार्ने काम हुन थालेको शिक्षाविद्हरु बताउँछन् ।
लिग कम नकआउट को आधारमा हुने प्रतियोगिता आगामी सेप्टेम्बर देखि सम्म चल्नेछ । भारतीय क्रिकेट बोर्डले हरेक वर्ष युवा क्रिकेटरको क्षमता विकासका लागि यस्तो प्रतियोगिता आयोजना गर्दै आएको छ ।
शुक्रवार आश्विन खासा सीमा नाकाको रेटघोट जित्दै गएर भीम मल्ल दलबल सहित ल्हासा दाखिल भए भोटसँग सन्धि सम्झौता गरेर नेपालको भोट बेपारमा पूर्ण प्रभुत्व कायम भयो। प्राचीनकालदेखि नै नेपाल र भोटबीच विस्तृत
दरबारमार्गका डिएसपी पनि तानिए सुन गायब काण्डमा घटना लुकाउन ठूलै डिजाइन कुवेतको पहिलो नेपाली अनलाईन पत्रिका
आगामी आवका लागि मौद्रिक नीति सार्वजनिक गर्ने क्रममा राष्ट्र बैंकका गभर्नर डा चिरञ्जीवी नेपालले वाणिज्य बैंकका शाखा दुई हजार पुगेको जानकारी दिनुभयो । उहाँका अनुसार विकास बैंकको वित्त कम्पनीको र लघुवित्त संस्थाको दुई हजार गरी गरी कुल शाखा संख्या छ हजार पुगेको छ ।
उनको शव यात्रामा हजारौं सहभागि भएका छन् । पारिवारिक निर्णय अनुसार उनको अत्येष्टि पशुपतीस्थित विद्युत शव गृहमा गरिएको छ। डा देवकोटाको शव विद्युतीय शव गृहमा उनका छोरीहरुले बोकेर लगेका थिए।
समितिको सोमबारको बैठकले सो निर्णय गरेको समितिका अध्यक्ष प्रा डा रामचन्द्र गौतमले जानकारी दिए । यस वर्ष टीका लगाउन नहुने समय नभएकाले कात्तिक शुक्ल द्वितीयाका दिन दिनभरि टीका लगाउन सकिन्छ साइत खोज्नेका लागि भने ः बजेको समय उत्तम छ उनले भने ।
पुलमा लगाइएको व्यानरमा भनिएको छ पुलमा जनप्रतिनिधि सांसद विधायकलाई प्रवेश निशेध छ । स्थानीयले पक्की पुल नबनेसम्म चुनाव बहिस्कारको समेत घोषणा गरेका छन् । सन् मा नदीमा पुल बनाउन शिलान्यास गरिएको थियो तर अहिलेसम्म काम सुरु हुन सकेको छैन ।
ईञ्जिनयर भुषालले जमिन संरक्षणका लागि तारवार चौलिक्का चोकदेखि बन्दरगाहसम्मको हजार सय मिटर लामो मिटर चौडा सडकको ट्रयाक खोल्ने र सडकको प्रति मिटरको दुरीमा सिमेन्टको खम्बा गाडेर संरक्षणको काम भएको बताउनुभयो ।
रोजगारका लागि आफ्नो कर्मथलो बनाउने क्रममा नेपालीहरू आफ्नो देशभन्दा बाहिर अरब लगायत बिभिन्न युरोप अमेरिका तथा अन्य मुलुकमा रहेका छन जसमध्ये शेर्पा पनि एक रहेको छ । यसरी रोजगारीको लागि बिभिन्न क्षेत्रमा रहँदा पनि सो देशमा रहेका आफ्ना समुदायलाइ एकिकृत गर्दै आफ्नो सम्प्रदायलाई जगेर्णा गर्न संगठित भएको संस्था हो शेर्पा किदुग ।
राष्ट्रिय पुनःनिर्माण प्राधिकरणलाई चाहिं के गर्ने हाम्रो विचारमा तीनवर्षे कार्यकालको सूक्ष्म समीक्षा गर्दै यसबारे निर्णय लिन जरूरी छ । प्राधिकरणलाई अहिलेसम्म प्राप्त ज्ञान र सीपलाई स्थानीय तहमा प्रक्षेपण गर्दै केन्द्रीय तहलाई पुनःनिर्माण सम्बद्ध स्थानीय सरकार र सम्पदा सम्बद्ध निकायहरूको परामर्शदातामा सीमित गरिनुपर्छ ।
अभिनेता भुवन केसीकी पूर्वपत्नी सुस्मिता बोम्जन केसी ले एक अस्ट्रेलियन नागरिकसँग इन्गेजमेन्ट गरेकी छन्।
गढीमाई महेन्द्र प्राविधिक नमुना माध्यमिक विद्यालयका आन्दोलनरत विद्यार्थीलई वार्तामा बस्नका लागि आग्रह गरिरहेका बेला उपप्रमुखमाथि एकजना गैरविद्यार्थीले बोटल प्रहार गर्दै हातपात प्रयास गरेका थिए ।
राष्ट्रपति भण्डारीले नवनियुक्त प्रधानसेनापति थापालाई पद तथा गोपनीयताको शपथ पनि गराइन् । समारोहमा उपराष्ट्रपति नन्दबहादुर पुन प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओली रक्षामन्त्री ईश्वर पोखरेल र गृहमन्त्री रामबहादुर थापा बादल उपस्थित थिए ।
घोराही कात्तिक प्रदेश नम्बर का मुख्यमन्त्री शंकर पोखरेल यस बर्षको दसैं प्रदेशमै निकै ब्यस्त देखिनु भयो । विजयादशमीको दिन आफूले टीका ग्रहण गरेपछि मुख्यमन्त्री पोखरेलले परिवारका सदस्यलाई टीका लगाइ
तर अहिले भने कम्पनीले कमजोर सुरक्षाका लागि अज्ञानता र घमण्ड माथि दोष देखाउँदै माफी पत्र जारी गरेको हो । पछिल्लो घटनापछि कम्पनीका कार्यकारीहरुले पनि वृद्धिदरका आधारमा कम्पनीको सपलताको मापन गर्न बन्द गरिने र सुरक्षालाई प्राथमिकता दिइने बताएका छन् । पछिल्लो घटना महीनाको अवधिमा घटेको दोस्रो यस्तै घटना हो । गत शनिवार यस घटनामा सङ्लग्न वर्षिय चालक पक्राउ परेका थिए ।
काठमाडौं कन्चनपुरकी वर्षीय किशोरी निर्मला पन्तको बलात्कारपछि हत्या प्रकरणमा प्रहरी अब डीएनए परीक्षणबाटै अपराधी पत्ता लगाउन केन्द्रित भएको छ।
धनगढी प्रमुख चाड दसैं तिहार सुरु हुने बेला सुदूरपश्चिमका स्थानीय बजारमा मिसावटयुक्त र म्याद गुज्रिएका खाद्य वस्तुको बिक्री बढेको छ । सरोकारवाला निकायले बजार अनुगमन र नियन्त्रणमा ध्यान नदिँदा यस्ता सामानको बिक्री बढेको हो ।
उता बाग्लुङ मा एमालेका सूर्य पाठक बाग्लुङ मा माओवादी केन्द्रका देवेन्द्र पौडेल विजयी भएका छन् भने ओखलढुंगामा एमालेका यज्ञराज सुनुवार रसुवामा काँग्रेसका मोहन आचार्य धादिङ मा भूम्रि्रसाद त्रिपाठी धादिङ मा पनि एमालेकै खेम लोहनीले विजयी हासिल गरेका छन् ।
महँगो मसिनो चामलको आयात पछिल्ला वर्ष बढ्दै गएको छ। त्यसलाई निरुत्साहित गरी स्वदेशी चामलको खपत बढाउन भन्सार महशुलमा वृद्धि गर्नुपर्ने निश्कर्षसहित सिफारिस गरेका छौँ जिसीले भने।
राष्ट्रिय र अन्तर्राष्ट्रिय रूपमा चिनिएको बस्तीपुरको गिरी परिवारका र प्रमिला गिरी वानीता गिरी र प्रदीप गिरीजस्ता हस्तीहरूले दलित जीवन शिक्षा स्वास्थ र उनीहरूको गरिबीबारे बोलिदिए र केही काम गरिदिए बस्तीपुरका चमार र पासवान का जीवनमा केही उज्यालो आउँयो कि भन्ने आशाचाहिं मलाई भइरहन्छ । यो आशा गर्नुहुन्न भन्ने थाहा पाउँदापाउँदै ।
कार्यक्रममा एकीकृत माओवादीको लेखनाथ नगरकमिटी अध्यक्ष विनय थापाले औद्योगिक सुरक्षाको लागि दुवै पक्षको उत्तिकै महत्त्वपूर्ण भूमिका हुने उल्लेख गर्दै लगानी बिना उद्योग हुँदैन उद्योग बिना श्रमिक हुँदैन र श्रमको कारण उद्योगहरूले नाफा कमाउने गर्दछन् भन्दै लागानीमैत्री भन्दा पनि मजदुरमैत्री नीति निर्माणमा विशेष जोड दिनुपर्ने बताए।
उता सन् मा घरेलु भूमिमै उपाधि जितेको फ्रान्स वर्षपछि फाइनल पुग्ने दाउमा छ। सन् मा फ्रान्स इटलीसँग पराजित हुँदै उपविजेता बनेको थियो।
भ्रष्टाचारको क्षेत्रमा अर्को चुनौती के रहेको छ भने हरेक पाँच वर्षको अन्तरालमा मुलुकमा हुने प्रजातान्त्रिक निर्वाचनको समयमा कुनै पनि हालतमा विजय प्राप्त गर्नुपर्छ भन्ने राजनीतिक मानसिकताका कारण स्रोत खुलेको वा नखुलेको रकमको अत्यधिक मात्रामा खर्चिने परिपाटिको विकासले अवैध धनको प्रयोग हुन सक्ने भएको हँुदा अन्ततः आर्थिक अपराधलाई नै प्रत्यक्ष वा परोक्ष रूपमा प्रोत्साहित हुन्छ । तसर्थ यस्ता गतिविधिलाई अविलम्ब रोकिनुपर्छ । निर्वाचन गतिविधिका लागि अतिरिक्त रकमको जोहो गर्नुपर्दा गैह्रकानुनी तवरबाट आर्जेको रकम खर्चिने परिपार्टीको विकासलाई असल प्रजातान्त्रिक संस्कारको चरित्र मान्न सकिँदैन । अन्ततः यस प्रकारका गतिविधिलाई नियन्त्रण गर्न सकिए भ्रष्टाचार नियन्त्रणमा प्रजातान्त्रिक आचरण विकसित भएको मान्न सकिन्छ ।
को वृद्धि देखि अनलाइन डेटिङ विगतमा दशक भन्दा धेरै डेटिङ वेबसाइट एक साधारण गुनासो द्वारा साझा अनुभवी अनलाइन प्रयास गरेका छन् जो विभिन्न डेटिङ साइटहरु छ कि शायद के को जमात को सेवाहरू बाँच्न माथि आफ्नो दाबी छ । लागि एक मासिक शुल्क डेटिङ साइटहरु दाबी लागि तपाईं र बाहिर थुक्नु आफ्नो प्राण जोडीलाई मा फिर्ती । केही वेबसाइटहरु डाटा भेला बारे तपाईं र कमी को संख्या संग सबै प्रकार को गणितीय सूत्रहरू र संग संगत मिल्न । एक हाल रिपोर्ट द्वारा जारी यो न्यूयोर्क टाइम्स मा वजन किन व्याख्या संख्या र सूत्रहरू छन् असम्भाव्य मदत गर्न फोर्ज सिद्ध दम्पतीले छ । एक मिनेट मा झुन्डियो थिएन अनलाइन डेटिङ कम गर्न डिजाइन जटिलताहरु को एक साथी भेट्टाउने पहिलो स्थानमा प्रविधि र प्रतियोगिता लागि यो आकर्षक बजार छ एक खिसी गरे । गर्न औसत व्यक्ति धन्यवाद खराब प्रेस र अन्य कारक योगदान अनलाइन डेटिङ को केहि भएको छ एक संयुक्त राष्ट्र विश्वसनीय स्रोत लागि बैठक मान्छे । त्यसैले किन हामी विभिन्न यहाँ मुक्त डेटिङ अमेरिका सरल सत्य हो कि जस्तै मान्छे अन्वेषण गर्न पूल को एकल द्वारा माध्यम सरल स्थान आधारित खोजी र छैन मा एक एल्गोरिथ्म र एक गुच्छा छैन उल्लेख नगद लिनु पाउन क्रम मा कसैले तिनीहरूले जस्तै हेर्न । र त्यसमाथि यो आनन्द छ । र तपाईं प्राप्त छौँ के तपाईं एक पल्ट संग साथी गर्न हामीलाई मदत पाउन आफ्नो नयाँ मित्र वा प्रेमी सरल शक्तिशाली र तत्काल परिणाम आधारित एक केही आधारभूत कदम बचाउनुहुनेछ भनेर तपाईं विकल्प छान्नुहोस् र छनौट अर्को अनलाइन डेटिङ प्रतिष्ठा छ धोखाधडी र घोटाला तत्व अवस्थित छ कि आज जो द्वारा छ छली गिरोह को अनलाइन गर्ने रणनीतिक र रूपमा आफूलाई रुप बदल्नु योग्य विरोधीहरू । मा मुक्त डेटिङ अमेरिका यो हाम्रो संख्या प्राथमिकता दिनु छैन हाम्रो वेबसाइट मा प्रत्येक र हरेक प्रोफाइल राम्ररी जांच भइरहेको अघि अनुमोदित । हाम्रो सिस्टम छ चतुर मा पत्ता डेटिङ प्रोफाइल र रूपमा फिर्ता अप उपाय सदस्य सजिलै रिपोर्ट शंकास्पद सन्देश हाम्रो टीम को मा घर भाइरस स्क्यान प्रदान गर्दछ । तपाईं साइन अप पछि तपाईं राख्न मदत गर्न पाश मा हामी तपाईं अपडेट प्रत्येक महिना नयाँ सदस्य देखि आफ्नो क्षेत्र त्यसैले बनाउन निश्चित तपाईं तिनीहरूलाई बाहिर जाँच र तिनीहरूलाई ड्रप एक लाइन । जानकारी को टुक्रा एक जबकि मा एक पटक यस्तो सुझाव र लागि सङ्केत राम्रो डेटिङ वा सल्लाह कसरी प्रयोग गर्ने सुविधाहरू मा हाम्रो डेटिङ वेबसाइट निस्सन्देह अप्ट आउट गर्न यी घोषणाहरू कुनै प्रतिक्रिया वा सुझाव तपाईं बारे हुन सक्छ आफ्नो अनुभव मा मुक्त डेटिङ अमेरिका ।
एमाले माओवादीले संघीय फोरमलाई किन निर्णायक बनाउँदै सरकारमा सहभागी गराउन खोजिरहेका छन् गठबन्धन स्रोत भन्छ अन्तर्राष्ट्रिय रूपमा नेपालमा बनेको अहिलेको सरकार वामपन्थीको मात्र होइन भन्ने सन्देश दिन राष्ट्रिय सरकारको स्वरूप दिन र संविधान संशोधनमा दुईतिहाइ जनमत निर्माण गर्न एमाले माओवादीले फोरमलाई सरकारमा सहभागी गराउन खोजेका हुन्।
बनेपा काभ्रेपलाञ्चोकमा दुर्घटनामा मृत्यु भएको विषयलाई लिएर स्थानीयवासीले राजमार्ग अवरुद्ध गरेपछि आज प्रहरीले पाँच सेल अश्रुग्यास प्रहार गरेको छ । धुलिखेल नगरपलिका स्थित पात्लेखेतमा अश्रुग्यास प्रहारपछि अरनिको राजमार्ग सञ्चालनमा आएको जिल्ला प्रहरी कार्यालय धुलिखेलका प्रहरी उपरीक्षक सहकुल थापाले जानकारी दिए । दुर्घटनामा मृत्यु भएपछि क्षतिपूर्तिको कुरा नमिलेका कारण स्थानीयवासीले राजमार्ग बन्द गरेका थिए त्यसलाई खुलाउन
प्रतिवेदनमा मुख्य गरी विश्वव्यापी तापक्रम दशमलव डिग्री सेल्सियस वृद्धिसम्बन्धी साझा बुझाइ जलवायु परिवर्तनको अनुमान सम्भावित प्रभाव र सम्बद्ध जोखिमका बारेमा उल्लेख गरिएको छ मन्त्रालयका प्रवक्ता डा सिन्धुप्रसाद ढुङ्गानाले जानकारी दिए ।
कलेजका प्रिन्सिपल जी बास्तरले त्यसबेला लामो समय भवनमा कम्पन भएको बताए। उनले भने त्यसपछि सबै विद्यार्थी र शिक्षक बाहिर निस्कियौं। हामील त्यहाँ माटाको एउटा ढिस्को देख्यौं। यहाँ एउटा ठूलो विष्फोटजस्तै भएको थियो र पानी ट्यांकीसमेत फुट्यो। त्यसैले पानी पिउन गएको बस ड्राइभरको मृत्यु भयो।
मंसिर थाईल्याण्डमा आजबाट शुरु हुने महिला एसिया कप ट्वेन्टी ट्वेन्टी क्रिकेट प्रतियोगितामा नेपालले पाकिस्तानको सामना गर्दै छ । गत असोजमा हङकङमा भएको आइसीसी महिला विश्वकपअन्तर्
हाल मुलुकमा सय मेगावाट मेवा भन्दा बढी बिजुली उत्पादन भइरहेको छ । त्यसमध्ये सय मेवा विद्युत् उत्पादन गण्डकी प्रदेशमै भइरहेको छ ।
फागुनमा संघीय संसद्का सांसद्हरूले शपथ लिंदै गर्दा दक्षिणएशियाको अर्को संघीय मुलुक इस्लामिक गणतन्त्र पाकिस्तानका प्रधानमन्त्री शाहिद खकान अब्बासी पाकिस्तान एअर फोर्सको विमानद्वारा काठमाडौंमा अवतरित भए ।
एउटा ट्याक्टरमा बोराभन्दा बढी मल राखिएको पाइएमा अलौचोकमा रहेको ट्राफिक प्रहरीले जरिवाना लिने जथाभावी रकम असुल्ने गरेकाले खर्च धान्न प्रतिबोरा मा युरिया मल बेच्नुपर्ने गुनासो गर्दै नरसिंह बाबा सहकारी संस्थाका अध्यक्ष माधवप्रसाद यादवले राससलाई भन्नुभयो कृषि समाग्री कम्पनीले एक पटकमा बोरा मात्र मल दिने भएकाले खर्च उठाउन प्रतिबोरा मा बिक्री गर्ने गरेको हो ।
तीस महिना कोरिया बस्दा सिकेको सबैभन्दा ठूलो कुरा चाहिँ काम गर्नु दुःखको विम्ब होइन रहेछ । कामलाई दुःख मान्ने हो भने पृथ्वीका सारा मजदुरको अपमान हुन्छ ।
सुत्नुअघि कडा व्यायाम गरे शरीरमा रक्तसञ्चार तीव्र हुन्छ । जसले गर्दा निद्रा लाग्दैन । त्यही भएर सुत्नुभन्दा कम्तीमा चार घण्टाअघि मात्रै व्यायाम गर्नुपर्छ ।
नेपाल दुई ठूला अर्थतन्त्रकोबीचमा रहेको अति कम विकसित मुलुक हो। यसलाई इतिहासले दुई ढुंगाबीचको तरुल भन्यो। विदेशीहरू स्याण्डवीच विट्वीन टु जाइन्ट भन्छन्। पूर्वप्रधानमन्त्री प्रचण्डले तरुललाई बदलेर डाइनामाइट को संज्ञा दिए। अर्का पूर्वप्रधानमन्त्री डा बाबुराम भट्टराईले नेपाललाई दुई ठूला अर्थतन्त्रकोबीचको गतिशील पुल भने।
यही पीडाले प्रताडित हुँदै गत बुधबारबाट परिषद्को ग्यालरीमा उनले वटा मूर्तिकला प्रदर्शनीमा राखेका छन् । प्रदर्शनीमा तीन फिटको गणेशको मूर्तिदेखि फिटको छोर्तेन तिब्बतीयन चैत्य सम्म राखिएका छन् । र यी सबै प्रस्तरकला भएकाले उत्तिकै महँगा पनि छन् । कुनै मूर्ति दुई महिनामा कुँदिइसकेका छन् भने गौतम बुद्धको जीवनवृत्त कुँद्न त दशक लाग्यो ।
काठमाडौं कात्तिक । गोकर्णेश्वर नगरपालिका जोरपाटी डेरा गरी बस्ने झापाका वर्षीय टेकबहादुर मगरको कोठामा जुवातास खेलिरहेको
पाटन औद्योगिक क्षेत्रस्थित कटेज क्राफ्ट महासंघका केन्द्रीय सदस्य ताम्राकारको हो जहाँ उनी उद्योगको नाममा सुविधासम्पन्न महल बनाएर बसेका छन् । सोही क्षेत्रमा नेपलिज क्राफ्टले पनि उद्योग खोल्ने नाममा भव्य सोरुम बनाएको छ । सोरुममा सञ्चालक आवास गृह बनाएर बसेका छन् । नेपाल ढलोट उद्योगको माथिल्लो तलामा सञ्चालक बसोबास गर्छन् । उद्योग सञ्चालनका लागि लिएको जमिन आवासका रूपमा प्रयोग गर्न कानुनले रोक्छ ।
राजा ज्ञानेन्द्रको प्रत्यक्ष शासनकाल राजनीतिक दलहरूको लागि मात्र होइन हाम्रो मिडियाका लागि पनि एउटा ठूलो पाठ सिक्ने अवसर बन्यो। को जनआन्दोलन पश्चात अन्तरिम संविधान निर्माण हुँदै गर्दा हामीले पूर्ण प्रेस स्वतन्त्रता को पक्षमा लविङ वकालत गर् यौं। प्रेस स्वतन्त्रताको अगाडि पूर्ण राख्न आवश्यक थिएन तर हामीले माग गर् याैं। किनभने हामी प्रेस स्वतन्त्रताको सवालमा बढी आश्वस्त हुन चाहान्थ्यौं हाम्रो अधिकार खोसिन्छ कि भन्ने भय थियो।
कर्मचारी हटाएर तपाईं कहाँ पुर्याउन सक्नुहुन्छ एक ठाउँबाट अर्को ठाउँ वा मन्त्रालय त्यसले के नतिजा ल्याउँछ राम्रो कर्मचारी ल्याउने र अरुलाई फाल्ने भन्ने पनि सुनिन्छ। फालेर कहाँ जाने भए कर्णाली वा विकट ठाउँमा जालान्। सरकारले आफ्नो सेवा प्रवाह कहाँ बढी लैजानुपर्ने त्यही ठाउँ हो। सबैभन्दा काम नलाग्ने भनिएका मान्छे त्यहाँ पुग्दा उसले के सेवा दिन्छ त्यसकारण यसमा पुनर्विचार गर्नु आवश्यक छ।
मकवानपुर उद्योग वाणिज्य संघले मंगलबार एक कार्यक्रमको आयोजना गरी मध्यमाञ्चल क्षेत्रीय प्रशासन कार्यालयका प्रमुख महेश कुमार दाहालको विदाई गरेको छ । संघका अध्यक्ष राजकुमार न्यौपानेको अध्यक्षतामा भएको विदाई कार्यक्रममा सह क्षेत्रीय प्रशासक लोकनाथ पौडेल उप क्षेत्रीय प्रशासक डिल्लिराज पोखरेल प्रमुख जिल्ला अधिकारी रामप्रसाद थपलिया सहायक प्रमुख जिल्ला अधिकारी चन्द्र बहादुर कार्की संघका पदाधिकारी तथा कार्यसमिति सदस्य आमन्त्रित सदस्यहरु महिला उद्यमीहरु राजनैतिक दलका प्रतिनिधिहरु उद्योग संघ मकवानपुरका अध्यक्षलगायत पदाधिकारीहरु बस्तुगत संघका प्रतिनिधहरु उपभोक्ता हित संरक्षण मञ्चका प्रतिनिधि तथा पत्रकारहरुको कार्यक्रममा सहभागिता रहेको थियो ।
पप्पु कन्स्ट्रक्सनको ठेक्काको रहेको धनुषाको महेन्द्रनगरस्थित औरही पुल निर्माण गर्न रसुवा पप्पु रोशनले थप भएको म्याद सकिनै लाग्दा पुल निर्माण पूरा हुन सकेको छैन । आर्थिक वर्ष को नम्बर ठेक्का पुससम्म पुल निर्माणका लागि करोड लाखमा ठेक्का लागेको थियो ।
सुरज राउतको कप्तानीमा रहेको नेपाली टोलीमा खेलाडी छन्। यस्तै पूर्वराष्ट्रिय फुटबल टोलीका कप्तान राकेश श्रेष्ठ मुख्य प्रशिक्षकका रुपमा रहेका छन्। एन्फा अध्यक्ष श्रेष्ठले फुटसल टोलीलाई बिदाई गर्दै एन्फाको इतिहासमा यो नयाँ अध्याय रहेको बताए। फुटसल काठमाडौंमा लोकप्रिय स भइसकेको थियो तर एन्फाले यसलाई आफ्नो छाताऐत्र ल्याउन सकेको थिएन। पछि हामीले कार्यकारी समितिको बैठकबाट फुटसललाई पनि समेट्नेगरी अगाडी बढाएका हौँ। श्रेष्ठले पहिलो पटक भएका कारण यस पटक केही कमजोरीहरु रहेपनि अब हरेक वर्ष फुटसल लिग गर्ने अन्तर्राष्ट्रिय म्याचहरु खेल्ने र फुटसललाई पनि शसक्त बनाउँदै लैजाने बताए।
अन्दाजी वर्ष उमेर बताउने तिंकरी दसैं त आफूले हाईस्कुल पढ्ने बेलादेखि मनाउन थालेको बताए। तिहार भने उक्त समयमा मनाउँदैनथ्यौं उनले भने आफूभन्दा पाको पुस्तालाई सोध्दा दसैंतिहारका बारेमा जानकारी नभएको बताउँछन्।
अनुज नकर्मी पहिला पनि मेसीन उपलव्ध गराएको आरोपमा वैंकिङ्ग कसुरमा दिन हिरासतमा वसि लाख हजार धरौटीमा रिहा भएका हुन।
वर्तमान प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीलाई विस्थापित गर्ने पक्षमा अहिले कोही पनि नरहेको उनले स्पष्ट पारे । उनले भने अस्थिरता पैदा गर्ने काम कसैले पनि गर्नुहुँदैन् । यो पार्टीले नै वर्षसम्म सरकार चलाउँछ । कम्युनिष्ट पार्टीले नै अर्को पाँच वर्ष अर्को पाँच वर्षसम्म पनि सरकार चलाउँछ ।
नेपालका सातवटै प्रदेशमा बनाइने संसद र अन्य सरकारी भवनहरु बनाउँदा नेपालको आफ्नो संस्कृति र कला झल्किने गरी विशेष किसिमले बनाउन सकिन्छ । यसको लागि महङ्गो जटिल र ठूला संरचना बनाउनुपर्छ भन्ने छैन । हाम्रा आफ्नै डिजाइनरहरुबाट सम्भव भएसम्म स्वदेशकै ढुंगा काठलगायतका निर्माण सामाग्रीहरु प्रयोग गरेर कम खर्चिलो र नेपाली कला झल्किने गरी आकर्षक डिजाइनमा बनाउन सकिन्छ । यसरी निर्माण गर्दा आफैँमा धानिन सक्ने विशेषतासहित बनाउने गरी सार्वजनिकरुपमा डिजाइनहरु माग गर्ने र उत्कृष्ट भएकोलाई सबै प्रदेशमा संसद भवन र अन्य महत्वपूर्ण सरकारी कार्यालयहरुको भवन निर्माण गर्ने गरी लागू गर्न सकिन्छ ।
माधवकुमार नेपाल पूर्वप्रधानमन्त्री तथा वरिष्ठ नेता नेकपा एमाले संविधान कार्यान्वयनमा लाग्नुपर्ने प्रमुख राजनीतिक दलहरू संविधान संशोधन विधेयक पारित गर्ने कि नगर्ने विवादमा अल्झिएका छन्। माघ भित्र तीन निकायको
पार्टी एकता हुँदै गर्दा माओवादीका दोस्रो तहका नेताहरुले आफ्नो हैसियत के हुने भन्ने विषयमा अध्यक्ष प्रचण्डसँग दबाब दिइरहेका छन्। हामीले पार्टी एकता नगर्ने भनेका छैनौँ एकता गर्नुपर्छ तर एकतापछि बन्ने पार्टीमा हाम्रो हैसियत के हुने भन्ने प्रश्न हो माओवादी केन्द्रका एक पोलिटव्यूरो सदस्यले पहिलोपोस्टसँग भने यस विषयमा टुंगो लागेपछि मात्र पार्टी एकता गर्नुपर्छ भनेर हामीले नेतृत्वसमक्ष कुरा राखेका छौँ।
सिस्ने गाउँपालिकाको रुकुमकोटबाट धौलापैरा भन्ने ठाउँमा जाँदै गरेको लु ज नम्बरको जीप धारपानीमा पल्टिएको हो । घाइते तथा मृतकको पहिचान खुल्न बाँकी रहेकाे छ। दुर्घटनामा केही यात्रु घाइते भएका प्रहरीले जनाएको छ । घाइतेलाई उद्धार गरी स्वास्थ्य संस्थासम्म ल्याउने काम भैरहेको छ । नेपाली सेना प्रहरी र स्थानीयले उद्धार गरिरहेका छन् ।
बैठकमा पार्टीको अवरुद्ध एकीकरण प्रक्रियाका विषयमा छलफल भइरहेको छ । तल्ला कमिटीको एकीकरणका लागि सिफारिस भएका नामप्रति शीर्ष नेतादेखि तल्लो तहसम्म असन्तुष्टि देखिएको छ ।
पूर्वराजाको हर्कत देखेर नै राप्रपाका तीनै अध्यक्षले एकता वार्ताको बैठकमा निगरानीमा राख्नुपर्ने बताएका हुन् तर सरकारले पूर्वराजावादीकै सहयोगी रहेको नेताहरूको संकेत बुझ्न सकेन र बिराटनगरमा यस्तो काम सफल गराए राप्रपा प्रजातान्त्रिक का एक नेताले भने ।
पीडितमाथि भयानक ठट्टा कहिलेसम्म दिने मान्छे मार्ने लाइसेन्स शीर्षकको यसै नेपाल समाचारपत्रमा छापिएको समाचारले मलाई निकै सोचमग्न बनायो। दुर्घटनामा परेर घाइते तथा अंगभंग भएका पीडित परिवारलाई राज्यले के
म्याग्दी । धौलागिरि गाउँपालिकामा एक गाउँ एक उत्पादन कार्यक्रम शुरु भएको छ । हावापानी र माटो अनुकूलको खाद्यबाली तरकारी फलफूल र जडीबुटी खेतीको विकास गरी रोजगारी र आम्दानीको अवसर सिर्जना गर्ने उद्देश्यले गाउँपालिकाले एक गाउँ एक उत्पादन कार्यक्रम शुरु गरेको हो ।
जुन जवर्जस्ति विध्वङ्श गराउन खोज्नु हो भन्न सकिन्छ। यो जवर्जस्तीको दलीयव्यवस्था वोध्वङ्शले नयाँ नेपालको जग निर्माण गर्न सक्ने अवस्था देखिँदैन। निर्दलीय ब्यक्तिलाई जवर्जस्ती सत्तामा पुर्याउँदा नफर्केका इतिहास छन्।
प्रमुख अतिथि नेपाल राष्ट्र बैंक भैरहवा शाखाका निर्देशक अशोककुमार पौडेलले भैरहवा बहुमुखी क्याम्पसका विद्यार्थीलाई बैंकको तर्फबाट प्रदान गरिने छात्रवृद्धि घोषणा गर्दै शाखाको समुद्घाटन गरेका थिए।
पछिल्लो समय एकता प्रक्रियामा आएका राष्ट्रिय जनमुक्ति पार्टी लोकतान्त्रिक थरुहट तराई पार्टी दलित जनजाति पार्टी नागरिक पार्टी शान्ति पार्टी लिबरल डेमोक्र्याटिक पार्टीका नेताहरु असन्तुष्ट बनेका हुन् । पार्टी अध्यक्ष गच्छदारको कार्यशैलीप्रति असहमति जनाउँदै उनीहरुले बिहीबार डाकिएको बैठक समेत बहिष्कार गरेका थिए । असन्तुष्टमध्येका एक नेताले भने पार्टी लोकतान्त्रिक भन्ने तर नेतृत्वको व्यवहार तानाशाही देखियो त्यसैले हामी बैठकमा गएनौं ।
बुढो पुरातत्वविद् आफ्नो काममा तल्लीन हुन्छन्। पत्नीलाई समय दिन सक्दैनन्। रोजीलाई नृत्य गर्न औधी रहर हुन्छ। राजु उनलाई नृत्य गर्न प्रेरित गर्छन्। राजुको साथ पाई रोजीको जीवन परिवर्तन हुन्छ। तर राजुले प्रेमको ठूलो मूल्य चुकाउनुपर्छ।
देश बनाउने जिम्मा सिमेन्ट कारखानाहरूले लिएजस्तो छ । नेपाली निकायहरूले बुद्धि बर्कत प्रयोग गर्ने ठाउँ बिर्को लाउन खोजेझैं हुँदै छ । काठमाडौंका सम्पदामाथि जारी खेलबाड हेर्दा जसले पनि यस्तै सोच्न सक्छ ।
रोमानियाका दुई नागरिकले चढे भर्जिन पीक साल्दिम काठमाडौं । पीक फाइभको रुपमा समेत परिचित रहेको साल्दिम हिमालमा पहिलो पटक रोमानियाका दुई नागरिकले सफल आरोहण गरेका छन् । स्नोवे होराइजन ट्रेक्स एण्ड एक्सपिडिशन मार काठमाडौं । पीक फाइभको रुपमा समेत परिचित रहेको साल्दिम हिमालमा पहिलो पटक रोमानियाका दुई नागरिकले सफल आरोहण गरेका छन् । स्नोवे होराइजन ट्रेक्स एण्ड एक्सपिडिशन मार
किलो सुन तस्करी प्रकरण प्रहरीभित्र पहिरो शनिवार बैशाख सुन हराएको विषयसँग जोडेर भएको हत्याकाण्ड छानबिन गर्ने क्रममा पौडेल समितिले विगतदेखिकै सुन तस्करीमा संलग्नहरूको विवरण सार्वजनिक गर्दै नयाँ नयाँ तथ्य सार्वजनिक गरिरहेको छ । विस्तृत
मंगलबार रातिदेखिको अविरल वर्षाबाट आएको बाढी र पहिरोका कारण जयपृथ्वी राजमार्ग ठाउँ ठाउँमा अवरुद्ध भएपछि पूर्वसांसद अफिलाल ओखेडाले सास्ती भोगेका हुन् । गाडी चल्न नसक्ने भएपछि जिल्लामा तय गरिएको भेटघाटको हतारोमा रहेका ओखेडाले जँघार तरेर सडक पार गरे ।
दुई देशबीचको सहकार्यमा शैक्षिक मेडिकल इञ्जिनियरिङ क्षेत्रमा लगानी गर्न सकिने उनले बताए । आगामी दिनमा लगानीका सम्भावित क्षेत्रमा सहकार्य गरेर अघि बढ्ने उनले प्रतिवद्धता जनाए ।
तपाईंहरू गुटवन्दी मौलाउन दिँदैनौं भन्नुहुन्छ गुटबन्दी र राजनीतिको आवरणमा नदेखिएका उम्मेदवारहरूले त आफ्नो उम्मेदवारी फिर्ता नै लिए नी हैन
अवैध कुखरा रोक्ने प्रयास गर्दा भारतीय तस्करले ज्यान मार्ने धम्की दिएको व्यवसायी दीपक अधिकारीले बताए । सीमावर्ती क्षेत्रका प्रहरी सक्रिय नहुँदा यस्ता गतिविधिले प्रोत्साहन पाएको व्यवसायीको गुनासो छ । जिल्लाको पूर्वी नाका जमुनीबाट अवैध रूपमा जिउँदा कुखुरा नेपाल भित्र्याउने गिरोह फेरि सक्रिय भएको छ ।
द्रोसो नगर सभा स ञ्चालन हुने सम्बन्धमा शुक्लाफाँटा नगरपालिका नगर कार्यपालिकाको कार्यालय
जिबन साथी सगॅ मन मुटाब हुन् सक्छ पारिवारिक किचलो हुनेछ बोलीमा विचार गर्नु होला नोकरी र व्यवसायिक क्षेत्रमा तपाईंको वाणि र व्यवहारप्रति विपरीतलिङ्गीको आकर्षण बढ्नेछ आजको सुभ अंक रहेको छ ।
काठमाडौं असोज । नेपालको सबैभन्दा पुरानो त्रिचन्द्र क्याम्पसका क्षतिग्रस्त संरचनाहरुको पुनर्निर्माण तथा गुरुयोजना
कार्यक्रममा आक्रमण गरिसकेपछि प्रहरीले अहिले सदरमुकाम गमगढीस्थित बजारमा छापा मारिरहेको बताइएको छ । शान्तिपुर्ण रुपमा गरिएको आफ्नो साँस्कृतिक कार्यक्रममा प्रहरीले आक्रमण गरेपछि नेकपाले प्रतिरोध जुलुस र सभा गर्ने तयारी गरिरहेको बताइएको छ ।
धेरै पहिलेका कुराहरु नखोजौँ । यही साता मात्रै भएका घट्नालाई मात्र हे यौँ भने त्यो शंकामा तेल थप्ने विषय अरु पनि छन् । मोदीको अभिनन्दन कार्यक्रममा स्वतन्त्र मधेसको ब्यानर प्रदर्शन गरियो । अभिनन्दनका क्रममा केही सहभागीले स्वतन्त्र मधेसको ब्यानर प्रदर्शन गरेका थिए । सहभागीहरुको भिडमा दुई ठाउँबाट ब्यानर देखाइएको थियो । ब्यानरमा मधेश देश लेखिएको थियो । कतै त्यो ब्यानर सुनियोजित त थिएन मोदी स्वागत छ तर नाकाबन्दी भुलेका छैनौँ लेखेको ब्यानर हटाउनेले त्यो किन हटाउन सकेनन्
नेपालमा अहिलेसम्मका कुनैपनि सरकारले नपाएको अनुकूलता पाएको छ ओली नेतृत्वको सरकारले । अनुकूलता यो मानेमा कि मध्येका प्रदेशमा एकल सरकार प्रतिनिधिसभा र राष्ट्रियसभामा बहुमत । तर सरकार गठन भएको महिना पुग्दा पनि सरकारले के गर्ने र कसो गर्ने मेसो नपाइरहेको प्रस्ट हुन्छ प्रधानमन्त्रीका सल्लाहकार विष्णु रिमालको त्यो ट्विटबाट ।
विक्रम संम्वत साल स्याङ्जा जिल्लाको हरिनास गाउँपालिका वडा नंम्बर मा जन्मेका बि बि मल्ल ठकुरी सानै देखि संगितमा रुचि गर्दथे। विद्यालय र गाउँ घरमा हुने कार्यक्रममा सधै अग्रसर हुने बि बि मल्ल ठकुरीको सांगीतिक यात्रा भने विक्रम संम्वत साल देखि शुरु भएको हो। विगत एक दशक देखि कुवेतलाई आफ्नो कर्मथलो बनाउदै आएका ठकुरीले कुवेतमा छुट्टै आफ्नो पहिचान बनाउन सफल भै सकेका छन् । आफ्नो डियूटीको व्यस्त संगसंगै पनि सामाजिक कार्य साथै संगितलाई हातेमालो गदै अगाडी बढ्न सफल भएका छन् ।
गायिका योगिता मोक्तान पनि आत्महत्याको बाटो रोज्ने गायिका हुन् । उनले झण्डै वर्ष अघि झुण्डिएर आत्महत्या गरेकी हुन् । व्यक्तिगत सम्बन्धलाई सहि सदुपयोग गर्न नसक्दा भोगेको मानशिक तनावलाई नियन्त्रण गर्न नसक्दा उनले आत्महत्याको बाटो रोजेको उनी निकटले त्यतिबेला बताए थिए ।
यस खाता न्युनतम रु बाट सुरु गर्न सकिनेछ । यस खातामा इच्छा अनुसार रकम झिक्न र राख्नन सकिन्छ । यस खातामा प्रतिशत ब्याज प्रदान गरिन्छ ।
संघले पश्मिना व्यवसायको प्रवद्र्धन तथा दिगो विकासका लागि नगद प्रोत्साहन पुनर्कर्जा प्रचारप्रसार तथा लेबल लगाइएका वस्तुलाई विशेष सुविधा माग गर्दै आएको छ । प्रतिस्पर्धी मुलुकमा उत्पादनको लागतभन्दा नेपालमा उत्पादन हुने पश्मिनाको लागत उच्च भएको बताउँदै अध्यक्ष श्रेष्ठले छिमेकी मुलुकसरह सुविधा पाए पश्मिनाको बजार बढ्ने बताए ।
गोर्खा जनमुक्ति मोर्चा सहसचिव विनय तामाङलाई जन आन्दोलन पार्टी अध्यक्ष डा हर्कबहादुर छेत्रीले सुझाउ दिएका छन्। मोर्चा अध्यक्ष बिमल गुरूङको बयान विवादित रहेको जापको भनाइ छ। र आज प्रकाशित दैनिक पत्रिकामा मोर्चा सहसचिव विनय तामाङले दोहोरो बयान दिएका छन्।
थोक व्यापारीले वर्गफिट र खुद्रा व्यापारीले वर्गफिटका दरले स्थान पाए पनि एउटै स्टलमा वटासम्म पसल सञ्चालन भइरहेका छन् । कालिमाटी बजारमा सय भन्दा बढी थोक व्यापारी र जना खुद्रा व्यापारी रहेको समितिको तथ्यांकमा उल्लेख छ ।
बर्दगोरिया गाउँपालिका बाट मङ्गलबार उनीहरूलाई पक्राउ गरी इलाका प्रहरी कार्यालय टीकापुरमा पत्रकार सम्मेलनमार्फत बरामद मोटसाइकल चोरी गर्ने र मोटरसाइकल किन्ने गिरोहलाई सार्वजनिक गरिएको थियो ।
यस्तै कुराले गर्दा यसरी नै चल्दैन यसलाई सुधार गरेर अघि बढ्नुपर्छ भनेर मैले कुरा गरेकै हो। मैले मात्रै होइन धेरै साथीहरुले कुरा उठाउनुभएको हो। धेरैले पार्टी अनिर्णयको बन्दी बनेकोमा असन्तुष्टि राख्नुभएको छ। समयानुकूल निर्णय गर्दै गए मात्रै पार्टीले गति पाउँदै जान्छ भन्ने कुरा उठेको हो। यस्ता चिन्ता स्वाभाविक हुन्। त्यही चिन्तालाई आत्मसात् गरेर मैले कुरा राखेको हुँ। अबको चुनौती र अवसर पार्टीलाई चुस्त र दुरुस्त बनाउने र भएका उपलब्धिहरुलाई रक्षा गरेर अधिकार र पहिचानको आन्दोलनलाई अगाडि बढाउँदै जाने हो। किनकि यस्ता लडाइँ दुई चार दिनमा वा एउटा दुइटा माग पूरा भएर सकिने होइन।
लन्डन । बेलायतस्थित ग्लोवल पोलिसी फोरम फर नेपालले नेपालको संघीय संरचनाभित्र गुणात्मक शिक्षाका लागि सहयोग गर्ने भएको छ । फोरमले आगामी साता फेब्रुअरीमा काठमाडौंमा हुने नेपालको संघीय संरचनाभित्र गुणात्मक शिक्षा विषयक एक अन्तर्राष्ट्रिय सम्मेलनमा देश विदेशका विद्वानहरु बोलाइ उनीहरुका देशको अनुभवबाटनेपालले पनि फाइदा लिन सकोस् भन्ने अभिप्रायले एक अन्तरक्रिया गर्ने भएको छ ।
कार्यक्रममा चार वरिष्ठ गायक तथा संगीतकारलाई प्रशिक्षकको भूमिका दिइएको छ। प्रशिक्षकका रुपमा दीप श्रेष्ठ अभय सुब्बा प्रमोद खरेल र सनुप पौडेललाई छनौट गरिएको छ। यस कार्यक्रमको विजेतालाई लाख नगद तथा लाख बराबरको कार पुरस्कार दिइनेछ।
आगामी महाधिवेशनसम्म एमालेले मान्दै आएको जनताको बहुदलीय जनवाद र माओवादी केन्द्रले अंगीकार गरेको माओवाद र जनताको बहुदलीय जनवादमा रहेका समान धारणालाई एकीकृत गर्ने विषयमा समेत नेताहरुबीच सहमति भएको जनाइएको छ ।
काठमाडौं । नेपाल युरोपेली युनियन इयु को कालोसूचीबाट मुक्त भएको छ । यससँगै अब नेपाली जहाज युरोपको आकाशमा उड्न पाउनेछन् ।
काठमाडौं । केन्द्रीय नेता कामविहीन बनेपछि नेकपाले कार्यविभाजनको गृहकार्य थालेको छ। सचिवालय सदस्य रामबहादुर थापा र महासचिव विष्णु पौडेल रहेको दुई सदस्यीय कार्यदलले कार्यविभाजनको खाका तयार पारेको हो। अन
हिजो जनाबाट सुरू भएको एनआरएनमा मानिसहरूको सहभागिता बढेका छ । आज हजारको हाराहारीमा सदस्य संख्या पुगेको छ । हजार नेपाली समूदायको बीचमा हजार सदस्य हुनु राम्रो कुरा त होइन तथापी यो उल्लेख्य पनि हो । राजनीति हावी हुन थालेको भन्दै अझै केही मानिसहरू बाहिरै छन् । केही प्रोफेसनलहरू पनि आउन खोजिरहेका छन् उहाँहरूलाई भित्र्याउन सकिरहेका छैनौँ ।
मेरो को सुरुवातमा एउटा कम्पनीमा काम गर्थे त्यहाँका हाकिम भन्थे बुझ्यौ अर्चना अब हाम्रो अफिस मा एक् दुइ जना गुण्डा राख्न पर्छ। ति हाकिम भन्थे तिमी हामी जस्तो नरम बोलेर नहुने रहेछ। मलाई त बडो अचम्म लाग्यो र सोधे किन अब काम गर् यो पैसा उठाउन गार्ह्रो काम गर्नु अगाडि पैसा माग्यो काम नै नदिने डर। तिनीहरु लाई के भयो त नभए नि बिजनेस चलेकै छ। बेब साइट नभए नि ग्राहक आएकै छ। साँच्चै काम मै सकेर के गर्नु पैसा नपाए पछी तर पनि अफिस चलाऊनै पर् यो अरु बिल तिर्नै पर् यो स्टाफ को स्यालरी दिनै पर् यो कत्रो टेन्सन
कात्तिक आईसिसि वल्र्ड क्रिक्रेट लिग डिभिजन थ्रीको पहिलो खेलमा नेपालले युगाण्डासंग राम्रो शुरुवात गरेको छ । मलेसियाको किन्रारा ओभलमा टस जितेर बलिङ रोजेको नेपालेले ओभर
बाटोमा खाल्डाखुल्डी आउँदासमेत ट्रयाक्टर तीब्र गतिमै चलाइएकाले पटक पटक पल्टिएला जस्तो भएको दाहाले बताए र अन्तिममा दाहाले भने आखिर साँच्चिकै ट्रयाक्टर पल्टियो सबै जना ट्रलीमा च्यापियौं ट्रलीको ढल्ला खुलेको थियो त्यसैबाट निस्किएर ज्यना बचाएँ। मेला भर्न गएका एकै गाउँका चार जनाको मृत्यु भएपछि गाउँनै शोकमा डुबेका छन् ।
राजापुर नगरपालिकाका प्रमुख शिवकुमार चौधरीले राज्यले नै गैरनागरिकलाई नागरिकता दिएर वास्तविक नेपालीलाई पीडित बनाएको बताए । झूटो विवरण पेस गरेर नागरिकता लिनेलाई कारबाही गर्नुपर्छ उनले भने तर छानबिन नै नगरी उल्टै वास्तविक नेपालीका नागरिकताका फाइलसमेत गायब पारेर पीडित गराउने काम भएको छ । झूटो विवरण पेस गर्नेलाई कारबाही र वास्तविक नेपालीको नागरिकता फुकुवा गर्न उनले माग गरे ।
यो व्रत सक्नेले निराहार बस्ने भएकाले मंगलबार व्रतालुले मीठा एवं आडिला दरिला परिकार दरका रुपमा खाई आजको व्रतका लागि पूर्व तयारीसमेत गर्छन् । विशेषगरी माइती तथा दाजुभाइले छोरी चेली दिदीबहिनीलाई बोलाई दर खुवाउने गर्छन् । दर दुई भाग रात हुँदै खाइसक्नुपर्ने शास्त्रीय विधान छ । महिलाले वर्षदिनभर आफूलाई परेका दुःख पीर मर्कालाई पोख्ने पर्वका रुपमा समेत उपयोग गर्ने गरेका छन् । तीजको अवसरमा गीतका माध्यमबाट यस्ता मर्कालाई महिलाले सार्वजनिक गर्छन् ।
त्यस्तै निजगढबाट सिंगौल जाने बाटैको महेदन्द्र राजमार्गको मुल सडकमा पनि गएराति हात्तीले एउटा बस माथि सामान्य क्षती पुराएको बताउछन स्थानिय बासिन्दा टिकाराम अर्याल ।
प्रधानमन्त्री निवास बालुवाटारमा बिहान बसेको बैठकले आउँदो चैत गतेदेखि हुने प्रधानमन्त्रीको भ्रमणलाई दुई देशबीचको सम्बन्ध प्रगाढ बनाउन सुझाव दिएको एमाले प्रवक्ता योगेश भट्टराईले जानकारी दिए।
उहाँहरूलाई तनाव भयो भएन त्यो मैले थाहा पाउने विषय भएन। मैले भन्न सक्ने मेरो हकमा मात्र हो। म वास्तवमै तनावमा थिइनँ।
आजभोलि मलाई धुलो बनाएर सेतो देखिनेगरी राम्रो प्लाष्टिकको प्याकेटमा बेचिन्छ । ढिक्का अवस्थामा आउँदाखेरी आयोडिनको कमी हुनेहुनाले आयोडिनसमेत मिलाएर मलाई पेस गर्ने गर्छन् । यो आयोडिन हाम्रो शरीरलाई नभई नहुने वस्तु हो । यसको प्रयोगले निकै थोरै गलगाँड भेटिन्छ । यो मेरै आयोडिनयुक्त रूपको करामत हो मेरो प्रयोग खानाको स्वादको लागिमात्र हुँदैन । अरू काममा पनि प्रयोग हुन्छ । मेरो जरुरत हरेक शरीरका लागि अति आवश्यक छ । शरीरमा मेरो उपस्थितिमा अलिकति पनि तलमाथि भइदियो भने थुप्रै समस्या आउन सक्छ । कसैलाई झाडावान्ता भई जलवियोजन भयो भने लिटर पानीमा चम्चा नुन चम्चा चिनी राखेर पिलायो भने जलवियोजनबाट बच्न सकिन्छ । आजभोलि त जीवनजल नै पाइन्छ जसमा नुन पनि हुन्छ ।
काठमाडौँ सफा खोलानालाले जलचरहरूको गतिविधि बढाउँछन् । मनोरञ्जन दिन्छन् । वरिपरिका स्थान पनि आकर्षक बनाउँछन् । स्वच्छ वातावरण हामी सबैको स्वास्थ्य प्रबद्र्धन गर्ने र समृद्धि बढाउने आधार हो ।
ओबीओआरमार्फत् चीनले पूर्वाधार ढुवानी र ऊर्जामा ठुलो लगानी गरिरहेको छ। यसमार्फत् पाकिस्तानमा ग्यास पाइपलाइन हंगेरीमा एक राजमार्ग र थाईल्यान्डमा तीब्र गतिको रेल लाइन बनाइँदैछ । चीनबाट युरोप पोल्यान्ड सम्म सय किलोमिटर रेललाइन पनि बनाइँदैछ ।
चिनियाँ पाइलट ल्याउने प्रक्रिया लगभग पूरा भइसकेको छ कंसाकारले भने पाइलटसँग दुई पक्षीय सहमतिका लागि पाइलट आपूर्ति गर्ने चिनियाँ एडिआइसी कम्पनीलाई पत्राचार भएको छ ।
विश्व सम्पदा साइक्लिङ्ग प्रदेश नं का भौतिक पुर्वाधार मन्त्री केशव स्थापितको मुख्य आतिथ्यमा शिनीबार विहान काष्ठमण्डपमा हुने भएको छ । युनेस्को विश्व सम्पदा हनुमानढोका दरबार क्षेत्र देखि युनेस्को विश्व सम्पदा स्वयम्भू चैत्यसम्म निर्धारण गर्न लागेको विश्व सम्पदा पदमार्गको जनचेतना दिनको लागि
कक्षा देखि सम्मका विद्यार्थीहरुले रामायण वाचन गरेका थिए भने कक्षा देखि सम्मका विद्यार्थीहरु कविता प्रतियोगितामा भाग लिएका थिए । विद्यालयका सहायक प्रधानाध्यापक अर्जुन दाहालका अनुसार विद्यालयका संस्थापक प्रधानाध्यापक रीता राई दाहालले कार्यक्रममा प्रथम द्धितिय र तृतीय हुने विद्यार्थीहरुलाई पुरस्कार प्रदान गरेकी थिइन् ।
धादिङ जिल्लामा समउष्ण समशितोष्ण र शितोष्ण हावापानी पाइन्छ। होचो भू भाग सामान्यतया बेंसी एवं टारहरूमा समउष्ण हावापानी पाइन्छ भने तल्ला पहाडी भू भागमा समशितोष्ण हावापानी पाइन्छ र माथिल्लो पहाडी भू भागमा शितोष्ण हावापानी पाइन्छ।
एजेन्सी । पोर्चुगलका गोलकिपर रुई प्याट्रिसिकोकी पत्नीले पोर्चुगलका खेलाडीहरुलाई खेलअघि हस्तमैथुन गर्न सुझाव दिएकी छिन् ।
यस प्रतिवेदनका अनुसार एटलान्टिक परिषदका विद्बान् क्रिस ब्रुमर ले चिनियाँ युआनको अन्तर्राष्ट्रिकरण एक जटिल र चुनौतीसहितको प्रक्रिया भए तापनि यसले अन्तर्राष्ट्रिय लगानीकर्ताका लागि नयाँ विकासको अवसर प्रदान गरेको कुरा व्यक्त गर्नुभयो।चिनियाँ अन्तर्राष्ट्रियकरण प्रक्रियासँग विविध सँचिति अवसर रहेका छन्।
राति अबेरसम्म पनि उनले बच्चा जन्माउन सकिनन्। प्रसव पीडा सहनै नसक्ने भएपछि राति बजे पोखरा जानु भनेर स्वास्थ्यकर्मीले रेफरको कागज बनाइदिए।
काठमाडौँ नेपाल टेलिकमको मोबाइल सेवामा मंगलबार बिहान ट्रान्समिसनको स्वीचमा खराबीका कारणले समस्या देखिएको नेपाल टेलिकमले जनाएको छ ।
उनले विश्वविद्यालयका पदाधिकारी र क्याम्पस प्रमुखहरू खुल्ला प्रतिस्पर्धाबाट छनोट गरिनुपर्ने बताए । कुनै दल निकट भएकै आधारमा नियुक्त हुनेहरूबाट विश्वविद्यालयको प्रगति नहुने भएकाले खुला प्रतिस्पर्धाबाट योग्य र सक्षम व्यक्ति चयन हुनुपर्ने आफ्नो संगठनको धारणा रहेको उनले दाहोर्याए । तामाङले भने दलीय भागबण्डामा आएका पदाधिकारीले विश्वविद्यालय ध्वस्त बनाए।