राष्ट्रप्रमुखको हैसियतले राष्ट्रपति डाक्टर रामवरण यादवको उपस्थितिमा शुक्रबार अपराह्न ललितपुरको जावलाखेलमा भोटो देखाइएको हो ।
मद्यपान थोरथोरै दिनहुँ गर्दा स्वास्थ्यलाई हानि गर्नुको साटो फाइदै गर्छ भन्ने सुन्दै आउनुभएको होला तपाईंले ।
फागुन सप्तरी हत्याकाण्डको विरुद्ध फागुन का दिन सङ्घीय गठबन्धनद्धारा आयोजित नेपाल बन्दको कार्यक्रम सफल भएको छ । उक्त बन्दको क्रममा काठमाडौमा जना लगायत देशभर सयौको संख्यामा गिरफतार भएका थिए ।
हातमा मैनबत्ति बोकेका शान्ति अभियन्ता वा प्रार्थना चक्र घुमाउँदै शान्तिको कामना गर्दै गरेका भिक्षुदेखि हिंसा भड्काउन बम बारुदको खटनपटन गर्दै गरेका विद्रोही दुवैसङ्ग भएका तुलाधरका केही साक्षात्कारको म साक्षी छु माइतिघर मण्डलदेखि कैलालीको पहाडी जङ्गलसम्म ।
काठमाडौँ सर्वे भवन्तु सुखिन सर्वे सन्तु निरामया सर्वे भद्राणि पश्यन्तु मा कश्चिद दु ख भाग्जन गोरखापत्र दैनिकमा प्रकाशित हुने यो संस्कृत श्लोक नपढ्ने नेपालीहरू सायदै होलान् । अहिलेको सरकारले लिएको सुखी नेपाली समृद्ध नेपाल नाराको भावसँग मेल खाने यो श्लोकलाई आजभन्दा सय वर्ष पहिला तत्कालीन गोरखापत्रका सञ्चालक तथा सम्पादक जयपृथ्वीबहादुर सिंहले प्रचलनमा ल्याएका थिए ।
लेखनाथ पौड्याल बालकृष्ण सम र लक्ष्मीप्रसाद देवकोटा सालमा दार्जीलिङ जाँदा त्यहाँका त्रिरत्न सूधपा अर्थात् सूर्यविक्रम ज्ञावाली धरणीधर शर्मा र पारसमणि प्रधानद्वारा पौड्याल सम र देवकोटालाई त्रिमूर्तिको पद्वीले सम्मान गरिएको थियो।
स्थानीय तहमा करको अवस्था बारे जानकारी लिएर रणनीति बनाउने र जनप्रतिनिधि र पार्टीको सम्बन्ध सुदृढ बनाउन कायृक्रम आयोजना गरिएको हो।
स्वास्थ्य मन्त्रालयका सचिव डा सुशीलनाथ प्याकुरेलले बिहीबार सम्मेलन शुभारम्भ गर्दै क्यान्सर रोग जटिल प्रकृतिको रोग भएकाले यसको सहज र सरल उपचारका लागि सरकारले सहुलियत प्रदान गरिरहे पनि त्यसलाई थप प्रभावकारी बनाउनुपर्ने आवश्यकता रहेको बताए ।
अहिले जसले पनि भाषण गर्दा निकासी बढाउनुप यो भन्छन् । तर कार्यान्वयनमा कत्तिको पहल गरेको पाउनुभएको छ
देशमा संविधान आइसकेपछि यसको कार्यान्वयन हेतु चुनाव पनि सम्पन्न भइसकेको र अब लोकतान्त्रिक गणतन्त्रलाई संस्थागत गर्ने ऐतिहासिक क्षणमा मुलुक छ । यो तन्त्रलाई बलियो बनाउन सबै लागेकै देखिन्छन् । खासगरी वाम गठबन्धनको भूमिका यतिबेला सशक्त नै छ । त्यसलाई सम्माननीय राष्ट्रपतिज्यूले पनि संविधानको भावना र मर्मअनुसार काम गरिबक्सेकै देखिन्छ । विवाद नआओस् भनेरै महीनादेखि राष्ट्रपतिज्यूबाट राष्ट्रियसभा निर्वाचनसम्बन्धी विधेयकलाई कार्यालयमै सुरक्षित राख्दिबक्सेको छ । संविधानअनुसार राष्ट्रपतिको पद नै अकार्यकारी भएको हुनाले दलहरुको सहमतिविना जेजे अध्यादेश आउँछ त्यसैमा हस्ताक्षर गर्दै जाने भारतीय वा ब्रिटिशको होला हाम्रो देशको संसदीय पद्धति पनि होइन । त्यसैले प्रधानमन्त्रीले पठाउँदैमा जे पायो त्यही विधेयकमा राष्ट्रपतिले खुरुक्क हस्ताक्षर गर्ने पनि होइन । राष्ट्रपतिले यसो गरेर वर्तमान सरकारलाई आफ्ना कामकारबाही जारी राख्न प्रशस्त समय उपलब्ध हुन गएको छ र वर्तमान सरकार पनि यो बहुमूल्य समयलाई सकेसम्म धेरै सदुपयोग गर्दै महत्वपूर्ण निर्णयहरु भटाभट ठोक्दै गइरहेको छ । अनि मन्त्रिमण्डलका विना विभागीय मन्त्रीहरुलाई त झन् खासा । तलब पनि आइरहेको छ काम केही गर्नुपरेको छैन झण्डावाल गाडी चढ्न पाइरहेकै छ ।
म्याक्स मोडेल आइफोन प्लसकै हाराहारीको छ तर स्क्रीनको आकार केही ठूलो छ। कम्पनीका अनुसार उपभोक्ताले आइफोनका स्क्रीनहरु साना भएकाले फोटो र भिडियो खिच्न अप्ठ्यारो भएको गुनासो गर्दै आएका थिए।
मलेसियाका लागि भिसा प्रकृया मिलाइदिने काम गर्ने संस्था भिएलएन नेपालका अध्यक्ष रामकुमार श्रेष्ठ जिल्ला अदालत काठमाडौंबाट लाख धरौटीमा छुटेलगत्तै पक्राउ परेका छन्।
स्तम्भकारसँग यी तस्वीरमा हँसिला देखिन्छन् प्रख्यात बंगलादेशी सम्पादक महफूज अनाम । ढाका शहरमा खेप्नुपर्ने दिनानुदिन तनावबाट दुई दिन भए पनि मुक्त हुन पाउँदा साँच्चै खुशी देखिन्थे मित्र महफूज ।
आफूले चाहेको स्थानीय तहका विजयी उम्मेदवार र मत संख्या हेर्न सम्बन्धित गाउँपालिका तथा नगरपालिकामा क्लिक गर्नुहोला ।
त्यसो त बुबा जतिकै उमेरको मान्छे रहेछ नि किन र डर मान्नु परेको कुनै कारण भए भन । मैले भने।उमेरको मान्छेसंग डर मान्नुपर्ने त म देख्दिन त माया कि कुनै कारण छ छ भने मलाई भन। मैले भनें।
कीर्तिपुर नगरपालिकाका प्रमुख रमेश महर्जनले नेपाली समाजका नराम्रा पक्षलाई उजागर गर्दै सही दिशा दिने काममा पुस्तक सार्थकसिद्ध हुने विश्वास ब्यक्त गर्नुभयो ।
प्रतियोगिताको विजेताले एक लाख हजार एक सय रुपैयाँ नगदसहित कप मेडल र प्रमाणपत्र प्राप्त गर्नेछन् । यस्तै उपविजेताले हजार एक सय र तेस्रो स्थान हासिल गर्ने टोलीले हजार एक सय र चौथो हुने टोलीले हजार एक सय रुपैयाँ प्राप्त गर्ने प्रतियोगिता संयोजक पदमकुमार श्रेष्ठले पत्रकार सम्मेलनमा जानकारी दिए ।
मेगा प्रोजेक्टका रुपमा रहेको निजगढ विमानस्थलको विस्तृत अध्ययन प्रतिवेदन तयार भइसकेको छ । तर सरकारले निजी क्षेत्रको लगानी र बुट ढाँचामा परियोजना निर्माण गर्ने तयारी गरेपनि अहिलेसम्म सिन्कोसमेत भाँच्न सकेको छैन ।
काठमाडौँ । फ्रान्सका लागि नेपालका पूर्वराजदूत केशव झा मृत फेला पर्नुभएको छ । काठमाडौँ महानगरीय प्रहरी परिसरका अनुसार वर्षीय झा बबहरमहलस्थित आफ्नै निवासमा मृत अवस्थामा भेटिनुभएको हो । परिसरका प्रमुख एवं प्रहरी वरिष्ठ उपरीक्षक वसन्तकुमार लामाले पूर्व राजदूत झाको निधन नभइ हत्या भएको हुनसक्ने प्रारम्भिक अनुसन्धानमा खुलेको जानकारी दिनुभयो । घटनाको प्रकृति हेर्दा हत्या
नेपालबाट अधिकांश कामदारहरु निःशुल्क भिसा र टिकटको प्रावधानको व्यवस्था गरिएका सात देशहरुमा रोजगारीका लागि जाने गरेका छन् । आर्थिक वर्ष मा श्रम स्वीकृति लिई विदेश गएका कामदारमध्ये प्रतिशत जना उक्त व्यवस्था लागू भएका देश गएका थिए ।
फ्रान्ससँग सेमिफाइनलमा लागि पूर्ण रुपमा तयार रहेको बेल्जियमका डिफेण्सिभ मिडफिल्डर थोमस मुनिएर दुई पहेँलो कार्डका कारण प्रतिवन्धमा छन्। उनको अनुपस्थितिले प्रशिक्षक रोवर्टो मार्टिनजेका लागि केही टाउको दुखाई बन्न सक्छ।
हुन पनि लामो समय युद्ध अस्थिरता र विपन्नताबाट गुज्रेको सब सहारान मुलुक इथियोपिया धेरैका लागि अभाव र भोकमरीको विम्ब बनेको पाइन्छ । तर यो भूपरिवेष्ठित मुलुकले गत वर्षमा तय गरेको विकासको बाटोले त्यो विम्बलाई खारेज गरिदिएको छ । जुन नेपाल जस्तो विकासोन्मुख अर्थतन्त्र भएको मुलुकका लागि अनुकरणीय हो ।
जनमत संग्रहमा पनि म एक दुई ठाउँमा वक्ता भएर गएको थिएँ । अनेरास्ववियु पाँचांैको राष्ट्रिय सम्मेलन मित्रपार्क चावहिलमा भएको थियो । त्यतिबेला प्रेस सञ्चालन गरेर बसेको थिएँ । त्यहीताका रघुजी पन्तसँग सम्पर्क भयो । विद्यार्थी सम्मेलन हुँदा मलाई वक्ताको रुपमा आमन्त्रण गरे । अब कस्तो फसाद मैले नेपालीमा कहिल्यै भाषण नगरेको । म बोल्न सक्छु भन्ने आत्मविश्वासै थिएन ।
त्यसमाथि पनि पोलिसीका कुरा गर्ने सरकार हो । उद्यमशीलतामा लाग्दा महिला अझै सक्षम हुन सक्छन् । सुरक्षा नभएका कारण पनि जागिरे मानसिकताको विकास भएको हुन सक्छ । हाम्रो जस्तो सोसाइटीमा महिलालाई सरकारी जागिर पनि राम्रो मानिन्छ । त्यो व्यक्ति र उसको चाहनामा भर पर्छ ।
माओवादी अध्यक्ष पुष्पकमल दाहालले उद्घाटन गर्ने कार्यक्रम रहेको उक्त महोत्सवमा गुल्मीको पहिचानलाई बढावा दिन जिल्लाभर रहेका उद्यमी व्यापारी तथा विभिन्न क्षेत्रका व्यक्तिहरूको सहभागिता रहने आयोजकको भनाइ छ ।
छाता संगठनहरूले जहिले पनि उद्योगीका साझा समस्याको उठान गर्दै आएका छन् । पुनःस्थापनमा कोसिस गरिरहेका छन् । सम्बोधन भयो भएन भन्ने आफ्नो ठाउँमा होला । तर संगठनहरूले आ आफ्ना तरिकाले काम गरिरहेको अवस्था छ । त्यसका अलावा हामी आफैं समस्यामा छौं । हाम्रो समस्या राज्यले बुझिदिनुपर्यो । भूकम्प र नाकाबन्दीले हाम्रा उद्योग क्षतविक्षत छन् । विद्युत्को चरम अभाव छ । उद्योग सहज रूपमा चलाउन इन्धनको व्यवस्था हुनुपथ्र्यो । यसमा जुन तवरले सरकारले तदारुपकता देखाउनुपर्थ्यो त्यो हुन सकेको छैन । दिन सक्ने सुविधा पनि नदिएर मूकदर्शक भएर बसेको अवस्था छ ।
सुबिन भट्टराई पछिल्लो समयमा युवापुस्तामा रुचाईएका साहित्यकारको सुचिमा पर्ने साहित्यकार हुन् । पहिलो कथा संग्रह कथाकी पात्र बाट साहित्यमा होमिएका सुबिनलाई समर लभ उपन्यासले सेलिब्रेटी नै बनाईदियो । समर लभ कै
पुस काठमाडौं । विश्व कीर्तिमान राख्ने उद्देश्यले हजार नेपालीले एकैपटक राष्ट्रिय विभूती गौतम बुद्धको उपदेश वाचन गर्ने भएका छन् । आगामी माघ गते टुँडीखेलमा भेला भएर बुद्धको उपदेश र धम्मपदको सामुहिक वाचन गर्ने कार्यक्रम राखिएको आयोजक विश्व कीर्तिमानी परिषद नेपाल विकीपने ले जनाएको छ ।
बोल्न पाएको मञ्चहरूको सदुपयोग गर्न खप्पिस सूर्यबहादुर थापाले एकपटक आर्यघाटको मुर्दालाई राष्ट्रिय सभागृह ल्याएर सत्तासीनहरूलाई तर्साएका थिए ।
अर्थ मन्त्रालयले यसअघि नै फागुनसम्म बजेट कार्यन्वयन नगर्ने आयोजनाको रकम खोसेर उच्च प्रतिफल दिने ठूला आयोजनामा लगानी बढाउने बताएको थियो । खोसिएको बजेट खानेपानी सिँचाइ र सडक आयोजनामा खर्च गर्ने अर्थको योजना छ ।
कृषिमा कामको चाप बढ्न सक्छ परिवारमा दाजुभाइको सहयोग आजका लागि लाभदायक बन्न सक्छ आजको शुभ अंक रहेको छ ।
हाल आयोजनाको प्रारम्भिक काम भइरहेको छ । वन क्षेत्रको जग्गा प्रयोग तथा अन्य काम अगाडि बढिरहेको छ । सो आयोजनाबाट उत्पादित विद्युत् आयोजना नजिकै निर्माण हुने त्रिशूली थ्री बी हब प्रसारण लाइन एवं सवस्टशेनबाट राष्ट्रिय प्रणालीमा जोडिनेछ । आयोजनाबाट उत्पादित विद्युत् खरिद सम्बन्धी द्विपक्षीय सम्झौतामा भदौ गते हस्ताक्षर भइसकेको छ ।
अचुमेलभको नोकरशाही प्रवृत्ति संसारभरिका मानिसभित्र कुनै न कुनै रूपमा जीवित छ । हाम्रा कतिपय चलाख युवाकविमा पनि म त्यो चरित्र देख्छु । त्यसैले यो कथा संसारमा मानव समाज रहुन्जेल जीवित रहन्छ भनिन्छ । क्लर्कको मृत्यु शीर्षकको अर्को कथामा अर्कै कार्यालयको सिभिल जर्नेलसामु हाच्छिउँ गर्दा पछुतो मानिरहेको एउटा क्लर्कको कथा छ । विश्वेश्वरप्रसाद कोइरालाको दोषी चस्मा यही कथाबाट प्रभावित मानिन्छ । इभान द्मित्रिच चेभ्र्याकोभ बारम्बार जर्नेलसँग माफी माग्छ । जर्नेल यसलाई गम्भीरतापूर्वक लिँदैन । क्लर्कको मनले मान्दै मान्दैन । ऊ ठान्छ जर्नेल रिसाएछ । भोलिपल्ट जर्नेलको घरमै गएर ऊ फेरि माफी माग्छ । आवेगमा आएर जर्नेल उसलाई बेस्सरी झपार्छ । विचरा क्लर्क भित्रभित्रै कुँडिएर घर पुग्छ । कौचमा पल्टिएकै बेला उसको मृत्यु हुन्छ । कति व्यर्थ कुरामा मानिसहरू अमूल्य समय र जीवन नष्ट गरिरहेका हुन्छन् भन्ने कथाले राम्ररी झल्काउँछ ।
राष्ट्र बैंकको पछिल्लो निर्देशनअनुसार बैंक तथा वित्तीय संस्थाले सवारी साधन खरिदका लागि ऋण प्रवाह गर्दा सवारी मूल्यको बढीमा प्रतिशत मात्र फाइनान्सिङ गर्न पाइने व्यवस्था छ । बंैकहरूले कर्जा व्यवस्था सहज बनाएपछि ग्राहकले सहजता महसुस गर्ने र त्यसले सवारी साधनको कारोबार वृद्धिमा सहयोग पुग्ने नाडाका सचिव अनुप बरालले बताए । फाइनान्सिङमा सवारी साधन खरिद गर्दा एकै पटक ठूलो रकम तिर्नु नपर्ने सवारी साधनको बिमा हुने मासिक रूपमा रकम भुक्तानी गर्न सकिनेलगायत कारण त्यसतर्फ उपभोक्ताको आकर्षण बढ्छ उनले भने यस्तो अवस्थामा अटोबजार तीव्र रूपमा विकास तथा विस्तार हुनेछ । कुल कर संकलनमा यो क्षेत्रको योगदान सबैभन्दा महँगो रहेको जनाउँदै उनले थपे मुलुकको आर्थिक समृद्धिका लागि यो क्षेत्रको तीव्र विकास अपरिहार्य छ ।
चैत रौतहट । सङ्घीय समाजवादी फोरम नेपालका अध्यक्ष उपेन्द्र यादवले सीमाङ्कनको टुङ्गो नलगाइकन गरिने स्थानीय तहको निर्वाचन हुन नसक्ने बताउनुभएको छ । शनिबार सदरमुकाम गौरमा आयोजित पत्रकार सम्मेलनमा उहाँले भन्नुभयो स्थानीय तहको निर्वाचन प्रदेशले गराउनुपर्नेमा सोको टुङ्गो नलगाई निर्वाचनको मिति तोक
क्लिनिकल ट्रायल परिक्षण मा पत्ता लाग्यो कि चार औषधिको एक गोली क्वैड ले तीव्र गतिमा काम गर्छ र सामान्यतयाः प्रयोग गरिने औषधिभन्दा तुलनात्मक रुपमा यसको नकारात्मक असर पनि कम छ । जसले यो औषधिलाई अहिलेसम्मकै उत्कृष्ठ मानिएको छ ।
साउन काठमाडौँ रासस संघीय मामिला तथा सामान्य प्रशासन मन्त्रालयले सबै स्थानीय तहलाई अडियो नोटिस बोर्ड सञ्चालन गर्न निर्देशन दिएको छ ।
त्यसैगरी कांग्रेसले प्रचण्डसंग मिलेर महिनासम्म भारतीय आर्थिक नाकाबन्दिलाई खेपेर चरम लोकप्रियमा पुगेका ओलीलाई असामयिक रूपमा प्रधानमन्त्रीबाट हटाउनु अर्को महान भुल थियो। केही महिना मात्र धैर्य गरेको भए ओली सरकार आफ्नै कारणले पतन निश्चित थियो।
कार्यक्रममा मनीषले हिन्दीबाट अनुवाद गरिएको आपद सारा हट्नेछ बोलको साई भजनसँगै शिव र कृष्णका अनेक कीर्तन सुनाएर माहोल रोमाञ्चक बनाएका थिए । उनलाई तबलामा लक्ष्मी डंगोल ढोलकमा सुधीर चौधरी मादलमा सुनील अर्याल बाँसुरीमा डा नीरञ्जन भण्डारी गितारमा जीके अक्टोप्याडमा तेजकुमार श्रेष्ठ र किबोर्डमा ब्रोनो तामाङले साथ दिएका थिए । सीता सुवेदी मनुका कुँवर तारा लिम्बू र मीना नेपाली कोरसमा थिए ।
कहिले भान्छामा नछिरेको छोरीलाई आमाले दाल पकौडा दालमा नुन बराबर राख्नु भनेर गयिछन र छोरीले नि एक कटौरा दालमा एक कटौरा नुन बराबर बनायेर पकाइ दिछिन कल्पना गर्नुहोश त्यो दाल कस्तो भयो होला
अचेल यसरी यौन आनन्द लिने क्रममा महिलाहरूले यौन प्रसाधन वा वस्तुहरू पनि प्रयोग गर्न सक्छन्। कतिपयले पुरुषको लिङ्ग आकारको कृत्रिम वा प्राकृतिक वस्तु पनि प्रयोग गर्ने गर्छन्। अंग्रेजीमा भ्राइबेटर भनिने यौन प्रसाधन विभिन्न किसिमको आकार तथा प्रकारमा पाइन्छन्। तुलनात्मक रूपमा यसको प्रयोगले यौन आनन्द प्राप्त गर्न सजिलो भएको हुनाले पनि यसलाई कयौं महिलाहरूले मन पराएका पनि छन्।
काठमाडौं । सर्वा्धिक पुरस्कार राशिको पोखरा प्रिमियर लिग पीपीएल क्रिकेट प्रतियोगिता आजदेखि सुरु हुँदैछ । पोखरा रंगशालामा आजबाट सुरुहुने लिगको उद्घाटन खेलमा विराटनगर टाइटन्स र पोखरा पल्टनबीच प्रतिस्पर्धा हुदैछ । उद्घाटन सत्रसकिएपछि बजे खेल सुरु हुनेछ । क्विन्स इभेन्ट्स म्यानेजमेन्ट प्रालीले पोखरामा पहिलो पटक सर्वाधिक पुरस्कार राशिको पीपीएल क्रिकेट आयोजना सुरु गर्न लागेको हो । कार्तिक गतेसम्म सञ्चालन हुने प्रतियोगितामा टिमको सहभागिता रहेका छन् । प्रतियोगितामा विराटनगर टाईटन्स चितवन राईनोज पोखरा पल्टन बुटवल ब्लास्टर काठमाडौं रोयल्स र एक्स्पर्ट धनगढी ब्लुज रहेका छन् । पीपीएलको विजेताले लाख नगद पुरस्कार प्राप्त गर्न छ । यो पुरस्कार राशी सर्वाधिकको पुरस्कार राशि हो । त्यस्तै उपविजेताले लाख नगद प्राप्त गर्नेछ । प्रतियोगिताको म्यान अफ द सिरिज उत्कृष्ट ब्याट्सम्यान र उत्कृष्ट बलरले सुजुकी जिक्सर सय सीसीको मोटरसाइकल प्राप्त गर्ने छ । त्यस्तै प्रत्येक खेलमा म्यान अफ द म्याच हुनेले नगद हजार रुपैयाँ र प्रायोजकहरुबाट हजार बराबरको गिफ्ट ह्याम्पर प्राप्त गर्नेछन् । पीपीएलको हरेक खेलको विजेता टिमले रिलायन्स सिमेन्ट विनिङ बोनस स्वरुप नगद पुरस्कार हजार सय रुपैयाँ प्राप्त गर्नेछ ।
धनगढीस्थित सशस्त्र प्रहरी बल नम्बर गणको टोलीले भन्सार छली गरेर ल्याइदै गरेका लाख बराबरका सामान बरामद गरेको छ ।
कपिलबस्तु । सुख्खा मौसममा बालुवा उड्ने र वर्षायाममा बाढीको भेल बग्ने कपिलबस्तुको बाणगंगा नदीको किनार अहिले हराभरा छ । विपन्न दलित समुदायका महिलाहरु नदीको किरानमा खनीखोस्री गर्न व्यस्त देखिन्छन् ।
अभियुक्तहरूको विषयमा बहस गर्न अदालतमा नेपाली लाखदेखि लाख रुपैयाँसम्म अदातलमा धरौटी राख्नुपर्ने भएकाले दूतावासले त्यस विषयमा नेपाल सरकारलाई जानकारी गराइसकेको दूतावासले जनाएको छ।
राष्ट्रियसभा सम्बन्धि अध्यादेशमा दलहरु दुई धारमा विभाजित भएका छन् । दलहरुले राष्ट्रपति भण्डारीलाई भेटेर आ आफ्नो पार्टीको धारणा अनुसार अध्यादेश पारित गर्न र नगर्न दबाब दिएपछि उहाँ अप्ठेरोमा पर्नुभएको हो । राष्ट्रपति भण्डारीलाई कांग्रेस नेताहरुले भेटेर अध्यादेश जारी गर्न आग्रह गरिसकेका छन् भने एमाले र माओवादी केन्द्रका नेताहरुले भने अध्यादेश जारी नगर्न आग्रह गरेका छन् ।
मनामा बहराइनको पाँच राज्यपालहरू मध्येको एक राजधानी राज्यपालको भाग हो । सम्म यो अल मनामाको नगरपालिकाको अंश थियो । परिषदहरू राज्यपालहरूमा अवस्थित छन् । मा आठ निर्वाचन क्षेत्रहरूमा क्यापिटल गवर्नेट भित्र मतदान गरिएको थियो ।
यस्ता संवेदनशिल कुराहरुलाई खै मिडिया ले पनि किन बुझ्दैन । कोही एकदुई ले यस्ता काम गरेकै भएपनि सबैले नै गरे भन्न त मिल्दै मिल्दैन ।
काठमाडौं । सेयर कारोबारमा लगानीगर्ने लगानीकर्ताहरुले आज पनि सेयर कारोबार बन्द गरी आन्दोलन गरेका छन्। याे सँगै अान्दाेलनका कारण प्रभावित भएकाे सेयर बजार अज पनि ठप्प भएकाे छ। सरकारले बोनस र हकप्रद सेयर किनबेच हुँदा अंकित मूल्यभन्दा कढी रकम पुँजीगत लाभकर लिने व्यवस्था गरेपछि विरोधमा उत्रिएका लगानीकर्ताहरुले मंगलबारदेखि आन्दोलन जारी राखेका हुन्।
परिषद्का सदस्यसचिव भट्टविरुद्ध भृकुटीमण्डप टुकुचास्थित जग्गा भाडामा अनियमितता गरेको गैरसरकारी संस्थालाई आर्थिक सहायता बाँडेको आफ्ना नातेदारलाई करारमा नियुक्त गरेकोलगायत उजुरी परेको थियो । सोही उजुरी छानबिन गर्न सरकारले विशेष अदालतका पूर्वन्यायाधीश मोहनरमण भट्टराईको अध्यक्षतामा पाँच सदस्यीय छानबिन आयोग गठन गरेको थियो ।
काठमाडौं नेपाली राष्ट्रिय क्रिकेट टोलीका स्पिनर सन्दीप लामिछाने धेरै देशमा क्रिकेट खेल्ने क्रिकेटरको सुचिमा परेका छन् । क्रिकइन्फोको द क्रिकेट मन्थ्ली को यस संस्करणमा धेरै क्रिकेट खेल्ने क्रिकेटरहरुको
सिआइएका प्रमुख ब्रेननले राष्ट्रपतिको जिम्मेवारी सम्हालेपछि ट्रम्पले बोलेका विषयले निकै महत्व राख्ने भन्दै हल्फाफुल्का टिप्पणीलाई नियन्त्रण गर्न चेतावनी दिएका हुन् ।
यसमा दिनभित्रै गोप्य रूपमा सम्पत्ति विवरण बुझाइसकेपछि किन सबै खाले तथ्य खुलाउने भन्ने कुतर्क जनप्रतिनिधिहरूबाट पनि आउन सक्छ । मन्त्री बाहेक जनप्रतिनिधिका सम्पत्ति विवरण सार्वजनिक गर्ने चलन छैन । सार्वजनिक तथ्यको अभावमा जनप्रतिनिधिहरू कुनैखाले प्रभावमा परेको र प्रभावित गरेको झेली खेल बुझ्न सजिलो हुँदैन । जनप्रतिनिधि भनेका सार्वजनिक जीवनका पात्र हुन् उनका क्रियाकलाप पारदर्शी हुनुपर्छ । आफ्ना जनप्रतनिधिको संलग्नता र क्रियाकलाप जान्न पाउने आम नागरिकको नैसर्गिक अधिकार हो ।
अघिल्लो वर्षको बजेटमा सरकारले औद्योगिक पूर्वाधार विकास कार्यक्रममा विशेष प्राथमिकता दिने भन्दै उदयपुर मकवानपुर धादिङ रोल्पा दाङ जिल्लामा स्थापना गरिने निर्माणाधीन सिमन्ट उद्योगका लागि सडक निर्माण एवं विद्युत् प्रसारण लाइन र पानीका सुविधा उपलब्ध गराउने घोषणा गरेको थियो ।
के तपाईँलाई थाहा छ फ्रान्स र बेल्जियमले आफ्नो पहिलो अन्तर्राष्ट्रिय फुटबल एकआपसमा खेलेका थिए
मैले लोकसँगीतमा लागेर पाएकी भनेको दर्शक र श्रोताको माया नै हो । पैसा मात्रै ठूलो कुरा होइन जे जसरी दर्शक अनि श्रोताहरूले माया दिइराख्नुभा को छ त्यो नै मेरा लागि ठूलो कुरा हो ।
उनले क्रिस्टियानो रोनाल्डोले एक सहज र अस्वाभाविक गोलका लागि अवसर दिएका थिए । डिफेन्डर नाचो फर्नान्डेजका लागि त्यो खेल मिश्रित रहयो । उनले एक उत्कृष्ट गोल गरे भने अर्को अवसरमा पेनाल्टी पनि दिए । डानी कारभाज भने चोटमुक्त हुँदै टिममा फर्कन सक्ने छन् । स्पेनको टाउको दुखाइ भने ठोस इरानी डिफेन्स हुनेछ ।
तराई मधेशमा तिहार र छठ नजिकिँदै गर्दा माटोले घर लिपपोत गर्ने प्रचलन रहेको र बालिका माटो खन्न गएका बेला माथिबाट ढिस्को खसेर पुरिँदा घटनास्थलमै मृत्यु भएको प्रहरीले जनाएको छ ।
अम्बाको पातको रस निकालेर नियमित सेवन गर्नाले शरीरको तौल कम गर्न सकिन्छ । साथै कपाल र छाला स्वस्थ बनाउन पनि यसको प्रयोग उपयोगी हुन्छ । ग्राम अम्बाको पात र दुई चम्चा चामलको पिठोमा पानी हालेर उमालेर पिएमा पखाला कम गराउँछ ।
पटक्कै छैन। मलाई कतिले त्यस्तालाई भेट्न प्रोत्साहन गर्छन्। रविशंकर आउँदा पनि भेट्नु भनेका थिए तर म गइनँ। नेपालमा राजनीति गर्नका लागि विदेशीको आशीर्वाद चाहिन्छ भन्ने मान्यता ममा छैन।
बर्दिया निकुञ्ज विश्वमै र्दुलभ वन्यजन्तु पाटेबाघको लागि उपयुक्त वासस्थान मानिन्छ । सय बर्ग किलोमिटर क्षेत्रफलमा फैलिएको निकुञ्ज पूर्वमा वाँके पश्चिममा कैलाली र उत्तरमा सुर्खेत जिल्लाको सिमाना जोडीएको छ ।
हाल सिक्किम प्रधानमन्त्री नरेद्र मोदीको भ्रमणलाई केन्द्र गर्दै छेत्रीले भने सिक्किममा एकजना पनि भाजपा सासंद छैनन्। भाजपाको सङ्गठन छैन। तरैपनि पवन कुमार चामलिङले राजनीति गर्न जान्दछन् कुटनीति बुझ्छन्। यसैले सिक्किममा प्रधानमन्त्रीलाई ल्याउन सके। तर दार्जीलिङबाट भाजपाको निम्ति दुईजना सासंद जिताएर पठाएपनि प्रधामन्त्रीलाई सिक्किम आउँदा दार्जीलिङसम्म ल्याउन नसकेकोमा छेत्रीले खेद प्रकट गरे।
प्रचण्डले पार्टी एकतासँगै कार्यशैली आचरण र व्यवहारमा पनि सुधार गर्दै जानुपर्ने बताए । समाजवाद निर्माणका लागि नयाँ धाराको पार्टी चाहिएको छ जनताको मन जितेर हामीले समाजवादको नयाँ मोडल बनाउन सक्छौं । रसियन र चाइनिज मोडलको नक्कल गरेर हुँदैन ।
मन्त्री खनालले भूमिसम्बन्धी नयाँ नीति अउने जानकारी दिए। भूमि सबै राज्यको हो नागरिकलाई उपयोगको हिस्सा मात्र बितरण गरिएको हो उनले भने अब कुनै पनि नागरिक सुकुम्बासी हुनुपर्दैन। जमिनलाई नयाँ तरिकाले वर्गीकरण गरी कार्यान्वयन गर्ने काम सुरु गरिन्छ।
विराटनगर विभिन्न राजनीतिक दल नीजि क्षेत्र कर्मचारीतन्त्र नागरिकबाट विगतदेखि नै मुलुक ठगिदै आएको प्रदेश नम्बर एकका मुख्यमन्त्री शेरधन राईले बताएका छन्।
काठमाडौं जेठ ट्वेन्टी ट्वेन्टी विश्वकप छनौट प्रतियोगिताको तयारीमा रहेको नेपाली टोली अहिले बन्द प्रशिक्षणका लागि भारतमा छ । भारतको धर्मशालमा रहेको नेपाली टोलीलाई भारतका पू
उहाँको केही घण्टामा जीवत उद्धार भयो तर आमालाई बचाउन सकिएन । लामो समय धुलीखेल अस्पतालमा बसेपछि अहिले नासिकासाँगामा रहेको स्पाईनल इन्जुरी अस्प्तालमा बाँकी समय विति रहेको छ ।
कृषि सामग्री कम्पनी लिमिटेड क्षेत्रीय कार्यालय विराटनगरका सूचना अधिकारी नवरत्न गौतमले अहिले युरिया मलको अभावभन्दा पनि मागबमोजिम आपूर्ति हुन नसकेको बताए । उनले यस वर्ष मल खरिदमा भएको ढिलाइले समयमा डीएपी युरिया पोटास नआउँदा वितरणमा समस्या भएको स्विकारे । उनले सहकारीहरूले माग गरेअनुसारको मल आपूर्ति गर्न नसकेको जनाए ।
उद्योगका सबै भवनमा रहेका मेसिनहरु मर्मत गरेर सबैतिर हराभरा सुन्दर बनाइएपनि चलाउन भने नसकिएको उद्योग संघ मकवानपुरका अध्यक्ष नवराज अर्याल बताउनुहुन्छ । त्यतिबेला भवनहरु सामान्य मर्मत मात्र गरे हुन्थ्यो तर अहिले भने भवन नै चुहिने अवस्थामा छ ।
नेपालको उत्तरी छिमेकी मुलुक चीन पछिल्लो सताब्दिको सबैंभन्दा तिव्र गतिमा विकास हुने देशहरुमा एक हो । चीनले विज्ञान र प्रविधिको क्षेत्रमा निकैं ठुलो सफलता
बिहान उठेदेखि अबेर साँझसम्म पनि उहाँ खेतमै भेटिनुहुन्छ । उहाँको बारीमा अहिले रायो साग फूलकोभी बन्दा बैगुन भेटिन्छन् । तरकारीका विरुवा पनि उहाँले उत्पादन गर्नु हुन्छ । उहाँ भन्नुहुन्छ पहिले व्यावसायिकखेती गर्न सकेको थिइन अहिले पूरै व्यावसायिक भएको छु । पहिले घरायसी प्रयोजनका लागि मात्रै उहाँले तरकारी लगाउने गर्नुभएको थियो । धेरैतिर रोजगारीका लागि चहारेपनि कतै सफल नभएपछि उहाँले तरकारी खेतीमा लाग्ने सोच बनाउनु भएको थियो ।
नेपालले पनि बाह्य पर्यटकबाट नै वार्षिक अर्ब रुपैयाँ आम्दानी गर्न सफल भएको छ । यस्तो आम्दानी विदेशी पर्यटकबाट हुने कारोबार तथा बैंक तथा वित्तिय संस्थामार्फत हुने विदेशी मुद्राबाट हुने आम्दानीबाट तय भएको हो । सरकारले पहिलोपटक विंस सालमा पर्यटन क्षेत्रको नियमन र व्यवस्थापन गर्न पर्यटन नीति ल्याएको थियो । यो नीतिले पर्यटनको दीर्घकालिन विकास गर्नेदेखि पर्यटकीय स्रोत र साधनको भरपूर उपयोग गर्दै पर्यटन क्षेत्रलाई अन्तर्राष्ट्रिय महत्व दिने काममासमेत सफता हात परेको छ । सरकारले पर्यटनलाई उद्योगको रुपमा स्वीकार गर्दै यस क्षेत्रको महत्वलाई दृष्टिगत गरेर विभिन्न कार्यक्रम सरकारी नीति नियम र प्रवद्र्धनात्मक अभियान पनि संचालन गरेको छ । अहिले साललाई सरकारले आन्तरिक पर्यटन भ्रमण वर्षको रुपमा मनाउने उद्देश्यले घुमफिर वर्ष मनाइरहेको छ भने सन् लाई अन्तर्राष्ट्रिय पर्यटक आकर्षित गर्न नेपाल भ्रमण वर्ष मनाउने घोषणा भैसकेको छ ।
नेपालको शैक्षिक क्षेत्रमा धर्म दर्शन संस्कृति इतिहास तथा पुरातत्व जस्ता विषयले ज्यादै कम महत्व पाएको वा लोकप्रिय नभएको यसतर्फ विद्यार्थी संख्या र यस क्षेत्रले पाउने गरेको बजेटको आकारले नै देखाउँछ । अन्य विषय पढाइने शैक्षिक केन्द्रहरूमा यी कुराहरूलाई समावेश नै गरिन्न । विदेशमा अध्ययन गरेर आएकाहरूले पनि यसतर्फ ध्यान दिंदैनन् ।
विद्यमान परीक्षण अनकोटाइप डीएक्स दुई साता लाग्नेमा नयाँ परीक्षण भने केही दिनमै सम्पन्न हुने विश्वास गरिएको छ ।
आधुनिक कृषि उपकरणतर्फ दार्चुलाका किसानको आर्कषण बढ्न थालेको छ । जिल्ला कृर्षि विकास कार्यालयले दार्चुलाका कृषकहरु लाई अनुदानका मेसिन उपकरण उपलब्ध ग
निजगढसमाचार संवाददाता । कार्तिक । निजगढ छठ पुजा समिति निजगढको आयोजनामा निजगढ लालबकैया घाटमा शुभकामना आदनप्रदान कार्यक्रम सम्पन्न भएको छ । कार्यक्रमलाई सम्बोधन गर्दै निजगढ नगरपालिकाका मेयर सुरेश कुमार खनालले निजगढमा वटा घरपरिवारबाट सुरु भएको छठ मनाउने चलन अहिले विशाल पर्वको आस्थाको केन्द्र बनेको बताउनुभयो निजगढ नगरपालिकाकी उपमेयर लिलादेवी लामिछानेले
खाडी मुलुकमा हाउसमेड केयरटेकरजस्ता काममा जाने महिलामध्ये धेरैको किनबेच हुन्छ । यसमा नेपालमा रहेका कतिपय वैदेशिक रोजगार व्यवसायीको संलग्नता हुन्छ । धेरैजसो म्यानपावर कम्पनीले यहाँ मानिसको किनबेच गरिरहेका छन् विदेशमा बेचिएकालाई कानुनी सहयोग गर्दै आएका अधिवक्ता टीकाराम पोखरेल भन्छन् ।
काङ्ग्रेसका पूर्वमहामन्त्री प्रकाशमान सिंहले विसं तथा मा भएको आन्दोलनको नेतृत्व काङ्ग्रेसले गरेको तथा संविधान जारी गर्ने तथा कार्यान्वयन गर्ने काम पनि काँग्रेसले गरेको जिकिर गर्दै अब देशको आर्थिक समृद्धिको नेतृत्व पनि काङ्ग्रेसले नै गर्ने बताउनुभयो । पूर्वअर्थमन्त्री डा रामशरण महतले चीनबाट नेपालमा रेल ल्याउन रु अर्ब तथा भारतबाट नेपालमा रेल ल्याउन रु अर्ब खर्च लाग्ने बताउँदै हालको नेपालको ऋण रु अर्ब डलर रहेका सन्दर्भमा नेपालमा रेल गुडाउने कुरा हावादारी भएको विचार व्यक्त गर्नुभयो ।
पाँच वर्षअघि रु करोड सकेर फूटपाथमा आएका नारायण प्रधान अहिले बानेश्वरमा माछा बेचिरहेका छन्। वर्षको व्यापारिक सम्पत्ति क्यासिनोमा सिध्याएपछि आत्महत्या समेत गर्न खोजेको उनले बताए। फिल्म निर्देशक ज्ञानेन्द्र देउजाले बानेश्वरको एभरेष्ट क्यासिनोमा करीब रु करोड सिध्याएपछि केही महीनाअघि आत्महत्याको प्रयास गरेका थिए। बालाजुका राजन केसी भन्छन् क्यासिनोको लत त शत्रुलाई पनि नलागोस् उसको पनि परिवार हुन्छ। हे बक्सहरू
गाउँपालिका क्षेत्र भित्र निर्माण हुने भौतिक पूर्वाधारमा गा पा को भारी उपकरण प्रयोग गरि ज्वालामूखी को पूजी ज्वालामूखी भित्रै भन्ने नारालाइ कार्यान्वायमा ल्याइने छ ।
सहकार्य गर्ने वातावरण बन्छ। सरकारमा जाने वा नजाने भन्ने कुरा त्यतिबेला सोच्ने कुरा हो। तर सरकारमा जाने वातावरण बन्न सक्छ।
बहराइनको उत्तरी समुद्री तटमा कास्य युगमा भेटिने मानव बस्तीको प्रमाण छ । दिलमुन सभ्यता ईसा पूर्व को समयमा बसे मेसोपोटामिया मगन र सिन्धुघाँटीको सभ्यता बीच एक महत्वपूर्ण क्षेत्रीय व्यापारको रूपमा सेवा गर्दै आएको छ ।
संस्था चलायमान बनाउनको लागि के कस्ता कार्य हरु गर्ने भन्ने कार्ययोजना बनाइने छ बिधानले तोकेको दायरामा रहेर लोक संस्कृतिको सम्बर्धन को लागि हामि कसरि अगाडी बढ्ने भन्ने कुरा समिक्षा बैठक हरुमा छलफल गरेर तय गरिनेछ खासगरी अन्य संस्था हरुले गर्ने कार्यक्रममा हाम्रो कुन किसिमको उपस्थिति रहने भन्ने कुरा मुख्य हुन जान्छ हामि हरुले प्रत्यक्ष दोहोरि कार्यक्रम लाइ संस्था हरुका कार्यक्रम हरुमा समावेश गर्दै त्यहाँ हाम्रा पुराना भाका हरुमा प्रस्तुति दिएर टि भाका हरुको जगेर्ना गर्ने र लोप हुन नदिने अभियान तुरुन्तै सुरु गर्ने योजना बनाउदै छौं ।
काठमाडौँ । नेकपा माओवादी केन्द्र निकट अनेरास्ववियु क्रान्तिकारी ले आज देशभर वटै स्थानीय तहमा विभिन्न शैक्षिक गतिविधि गर्न माग राख्दै ज्ञापनपत्र बुझाएको छ ।
भारतमा अनुवादको परम्पर रहेको करा सत्य हो। यद्यपि यस महत्त्वपूर्ण क्षेत्रमा सृजनात्मक सार्वजनिक सहभागिताको आवश्यकता मुख्य रूपले देशको अनुवादको गतिविधि माथि व्याप्त अस्मिता विषय र भाषाको गुणवत्ता वितरण र पहुँचको कारणले उत्पन्न भएको हो। अनुवादको गतिविधिद्वारा परोक्ष वा अपरोक्ष रूपले रोजगारको अवसरहरु उपलब्ध हुन्छ। फलस्वरूप शिक्षित बेरोजगारहरूलाई आफ्नो उपयोगी काम गर्नका साथै यसको माध्ययमद्वारा मानिसहरुको सेवा गर्ने अवसर पनि प्राप्त गर्दछ।
मेलम्ची भदौ । आपराधिक घटना बढिरहेका बेला जिल्ला प्रहरी कार्यालय सिन्धुपाल्चोकले स्कूल स्कूलमा प्रहरी अभियान शुरु गरेको छ ।
तर यतिमात्र व्याख्याले पुग्दैन। वाम एकताबारे पूरै कुरा बुझ्न जरै खोतल्नुपर्ने हुन्छ। अनि गहन भाष्य डिप रिडिङ गर्नुपर्ने हुन्छ। हामीले माओवादी जनयुद्धका मुद्दाहरू केलाउनुपर्ने हुन्छ। सन् को जनआन्दोलन मधेस आन्दोलन पहिलो संविधानसभाका आशा आकांक्षा र राज्य पुन संरचनाका मुद्दा केलाउनुपर्ने हुन्छ। ती मुद्दा कति थरी थिए तिनको उठान बिसान के कसरी के कति भयो त्यो हेर्नुपर्ने हुन्छ। राजतन्त्र गयो संविधानसभा आयो तर माओवादीले राजसत्ता कब्जा गर्न सकेन जो कि तिनका एकथरी नेताहरूको मुख्य धोको थियो। नेपालमा राज्यसत्ता कुन नेतालाई चाहिएको छैन र तर माओवादीलाई एकलौटी चाहिएको थियो चीनमा माओलाई जस्तै। तर त्यो हुन सकेन। माओवादीले जातीय भाषिक र लैंगिक सीमान्तकृत उत्पीडनलाई मुद्दा बनाएर जनयुद्ध सल्काए र देशैभरि हुरुहुरु बाले तर संविधानसभामा ऐनमौकामा तिघ्रा कमाए र भुइँचालो र बुँदेको बुइ चढेर ह्विपद्वारा खोटो संविधान ल्याए।
अर्को कुरा भारतसँगको हाम्रो सम्बन्धबारे पनि प्रष्ट हुनुपर्छ । किताबमा दुर्गाजीले माओवादी आन्दोलन भारतबाट परिचालित थियो भन्न खोज्नुभएको छ । यसको फैसला त इतिहासले गरोस् ।
परीक्षा बिहान बजेदेखि बजेसम्म र बजेदेखि बजे गरी दुई चरणमा हुने ईपीएस कोरिया शाखाले जनाएको छ ।
विश्व वातावरण दिवस मूल समारोह समिति म्याग्दीले आयोजना गरेको वृक्षारोपण कार्यक्रममा प्रमुख जिल्ला अधिकारी चन्द्रबहादुर कार्की स्थानीय विकास अधिकारी बिष्णुप्रसाद शर्मा लगायत विभिन्न कार्यालयका प्रमुख प्रतिनिधी राजनितिक दलका प्रतिनिधी सामुदायीक वनका उपभोक्ता लगायतको उपस्थिती रहेको थियो ।
विमानस्थलबाट अवैध रुपमा सुन भित्रिने गरेको तथ्याङक सार्वजनिक भएपछि विमानस्थलको सुरक्षा व्यवस्था कडा बनाउँदा तस्करहरूले नयाँ नयाँ तरिका अपनाउने गरेका छन्।
सालपछि रेडियो तरंगमा रेडियो नेपालको एकाधिकार समाप्त भयो । एफएम रेडियोहरू बग्रेल्ती खुल्न थाले । सूचना वितरणमा रेडियो नेपालको एकलौटी पहुँच समाप्त भयो । रेडियोको विकल्प त स्रोताले भेट्टाए तर तिनको प्रस्तुति र शैली भने धु्रवलाई उति विघ्न चित्त बुझ्दैन रे रेडियो सामग्री जति दमदार भए पनि प्रस्तुति बलियो भएन भने त्यसको प्रभावकारिता न्यून हुन्छ भन्नेमा एफएम रेडियोहरू सचेत नरहेकोमा उनको चिन्ता छ ।
उल्लेखनीय पक्ष के हो भने सोह्रबुँदे सहमति दलका नेताहरूले आफ्नै बुताले गरेका थिए। स्रोतहरूका अनुसार यस्तो सहमति निर्माणको वातावरण बनाउन समयमै संविधान निर्माण हुनुपर्छ भन्ने मनोकांक्षा पाल्ने स्वतन्त्र व्यक्तिहरूको पनि भूमिका थियो।
करिब वर्षअघिदेखि लगानीयोग्य रकमको अभाव रहेको भन्दै बैंक तथा वित्तीय संस्थाहरूले ऋणको ब्याजदर महँगो बनाएका थिए । यही कारण कतिपय बैंक तथा वित्तीय संस्थाले निजी सवारी घरजग्गा रियल स्टेटलगायत क्षेत्रमा ऋण प्रवाह नै रोकेका थिए । तर अहिले परिस्थिति बदलिएको छ । वित्तीय प्रणालीमा तरलता थुप्रिएको छ । यसकारण बैंक तथा वित्तीय संस्थाको निक्षेप कर्जा र पुँजी अनुपातमा सुधार आएको छ ।
यो चलचित्रले काठमाडौं उपत्यकामा ओटा सिनेमा हल र मोफसलमा ओटा सिनेमा हल पाएको पनि निर्देशक तथा निर्माता कल्याण अधिकारीले जानकारी गराए । थोरै सिनेमा हल पाए पनि यस फिल्मलाई दर्शकले मन पराउनेमा उनि बिश्वस्त छु भन्छन् ।
यौन सम्बन्धलाई रोमान्टिक बनाउन विभिन्न आसनहरुको अभ्यास हुँदै आएको छ । एउटै आसनमा त्यती सन्तुष्ट नहुने भएकाले यौन सम्बन्धका लागि विभिन्न आसन अपनाउन सकिन्छ ।
वीरगञ्जको होटल विश्व र होटल सुरजमा मिनी क्यासिनो छ। दुवै क्यासिनोमा प्रतिशतभन्दा बढी ग्राहक नेपाली हुन्छन्। लाख लिएर वीरगन्जका क्यासिनोमा आउने भारतीयहरू हार्न थालेपछि उठेर हिंड्छन्। स्थानीयहरू भने आफूसँग भएको पैसा हारेपछि मीटर ब्याज को ऋण लिएर पनि खेल्छन्। क्यासिनोमा उठ्नै नसक्ने गरी थला परिंदोरहेछ वीरगन्जका एक भुक्तभोगी भन्छन् लत कस्तो भने बरु लागूऔषधको लत छुटाउन सकिन्छ क्यासिनोको छुटाउन सकिंदैन।
आफन्तहरुबाट सफलताको प्रयत्न पनि हुने छ । आम्दानीको श्रोतहरु चौतर्फि जुट्ने छन । मान सम्मान पनि राम्रै मिल्ने छ । कुरा काटनेहरु प्रशंसा गर्न थाल्ने छन । ठूला व्यक्तिसंग अन्तर सम्वाद गरेर अघि बढने प्रेरणा प्राप्त होला ।
बाल्टिमोर काउन्ट्रीको मेरिल्याण्ड डिष्ट्रिक आठबाट विधायकसभा स्टेट डेलिगेटस मा उहाँले जीत हासिल गर्नुभएको हो । अमेरिकाको राजनीतिक तहमा रहेका नेपालीमुलका व्यक्तिमध्ये भण्डारी नै सबैभन्दा उच्च तहमा पुग्नुभएको छ ।
असोज काठमाडौं अस । सिद्धार्थ क्यापिटलको छैठौं वार्षिक साधारण सभा सोमवार हुने भएको छ । होटल शङ्कर लाजिम्पाटमा अपरान्ह बजे शुरू हुने सभामा सय प्रतिशत वोनश शेयर र वोनसको कर प्रयोजनको लागि प्रतिशत नगद लाभांश वितरण गर्ने प्रस्तावमाथि छलफल हुने कार्यक्रम रहेको छ ।
काठमाडौं । सरकारले वाल श्रम रोक्न चलाएको सरकारी अभियान नारामा मात्र सिमित भएको छ । लाख बालबालिकामध्ये सरकारी तथ्याङक अनुसार लाख बालबालीकाहरु जोखिमयुक्त प्रकृतिको काम गर्न बाध्य छन् । नेपाल समाचारपत्रमा खबर छ
हामी धेरैको मोबाईल लत भैसकेको छ । लोड्सेडिङको समस्या भनेको बेलामा चार्ज गर्न नपाइने होकी भन्ने चिन्ताले थोरै चार्ज कम हुने बित्तिकै चार्जमा हाल्छौ । यदि तपाईले पनि यस्तो गर्ने गर्नु भएको छ भने सावधान हुनुहोस् । पटक पटक यस्तो गर्दा ब्याट्री बिग्रदै जान्छ र आयु कम हुन्छ ।
यसले एकता भइहालेछ भने केपीको एकमना लादिने अवस्थामा एमालेभित्रैको केही हिस्सा प्रचण्डको पक्षमा आउने सम्भावना रहन्छ । यो स्थितिको सामना गर्न केपी ओलीले माकेभित्रका केही नेताहरूलाई साम दाम दण्ड भेदका प्रयोगबाट आफ्नो पोल्टामा पट्याउन कोसिस गर्नेछन् । यसका लागि केपीले कोसैलाई मन्त्रीको कुर्चीबाट हटाउने र कोसैलाई पैसाले पुरिदिने काममा लाग्नुपर्नेछ र जसलाई जे गरेर हुन्छ एमालेमा प्रवेश गराउन विश्वस्त हुने गरी पट्याउनुपर्नेछ ।
म सन् मा अमेरिका आउँदा उपप्रधानमन्त्री तथा परराष्ट्रमन्त्रीका रूपमा प्रतिनिधिमण्डलको नेताका रूपमा आएको थिएँ अहिले प्रधानमन्त्रीका रूपमा आएको छु । त्यसबेला शान्ति प्र्रक्रिया चलिरहेको थियो । संविधानको स्वरूप अनिश्चित थियो । संविधानसभाको निर्वाचन भएको थिएन । राजतन्त्रको अन्त्य भएको थिएन ।
उनको वडामा वडासचिव गणेश ओझालाई जिम्मेवारी दिएको छ । तर उनलाई नं वडा सँगै अन्य वटा वडाको पनि जिम्मेवारी छ । एउटा वडामा साता दिन दिए पनि उनलाई समय पुग्दैन । एक्लै कहाँ कहाँ जानु वडा सचिव ओझाले भने सँगसँगै गाउँपालिकामा पनि काम गर्नुपर्ने भएकाले वडामा जान फुर्सदै हुन्न समय पाएसम्म जाने गरेको छु ।
स्वतन्त्र मुलुकले आन्तरिक राजनीतिमा कसैलाई आउटसोर्स गर्न मिल्दैन। यो गिरिजाप्रसाद कोइराला र प्रचण्डको सबभन्दा ठूलो भूल र नेपालप्रतिको अपराध थियो। यदि राष्ट्रियताको र स्वतन्त्रताको जगेर्ना र त्यसप्रति समर्पण अनि नेपालको स्थायित्व र दिगो विकास साझा लक्ष बन्ने हो भने त्यसले सहजै राष्ट्रिय अनुमोदन पाउनेछ।
काठमाडौं इतिहासमै पहिलो पटक बचत खाता र मुद्दती निक्षेप खातामा पाइने ब्याजदर लगभग उस्तै हुन पुगेको छ । अहिले सबै वाणिज्य बैंकले व्यक्तिगत लगानीकर्तालाई मुद्दती निक्षेपमा अधिकतम प्रतिशत पूरा पढ्नुहोस्
कात्तिक क्यानाडाको राष्ट्रिय युद्ध स्मारक र संसद भवनमा गोलि चल्दा एक सैनिकको मृत्यू भएको छ। स्मारकको सुरक्षा गर्दै रहेका कर्पोरल नेथन सिरिल्लोलाई एक बन्दूकधारीले गोली हान
यो कुराले प्योङयाङलाई चिड्याउनु जस्तै देखिन्छ। यद्यपि उच्च अधिकारीसँग यस विषयमा छलफल समेत हुने बताइएको छ।
नेपालका लागि सबैभन्दाबढी अनिल मण्डल बलमा रन बनाएर आउट भए । शरदले रन बनाए । मल्ल रन बनाएर बोल्ड आउट भए । कप्तान पारस खड्का बिना रन आउट भए । सागर पुन रन र राजु रिजाल रन बनाएर आउट भए । विनोद भण्डारी बलमा रन बनाएर आउट भए । सोमपाल करण रन र सन्दिप रन बनाउदै आउट भए । बसन्त भने रनमा नटआउट रहे ।
राष्ट्रिय हित र समाजवाद निर्माणमा दीर्घकालीन महत्व राख्ने यस एकीकरणलाई पार्टी कमिटी र जनसंगठन तथा पार्टी समर्थक सम्पूर्ण पंक्तिमा कुशलताका साथ आत्मसाथ र रुपान्तरण गर्न एकताबद्ध भई सक्रिय रहन हामी सबै पार्टी सदस्य र शुभेच्छुकहरुमा हार्दिक आव्हान गर्दछौं । हाम्रो एकीकरणका लागि विभिन्न किसिमले योगदान पु याउनु हुने सबै नेता कार्यकर्ता र शुभेच्छुकहरुलाई हार्दिक धन्यवाद ज्ञापन गर्दछौं ।
नयाँ गाउँ पोखरा नेशनल चर्चेज फेलोसिफ अफ नेपाल एनसीएफ को दुई दिने पास्टरअगुवा सम्मेलन सम्पन्न भएको छ । यही जेठ र गते कास्की पोखरास्थित नयाँ गाउँ चर्चमा एनसीएफ नेपालको पश्चिमाञ्चल क्षेत्रीय पास्टर अगुवा सम्मेलन सम्पन्न भएको हो ।
बुटवल पुष । रेडियो रिपब्लिक । भारतको एक होटलबाट दिल्ली महिला आयोगको सहयोगमा के आई नेपालले एक युवतिको उद्धा
यो सम्मेलनमा सहभागीताका लागि नेपालबाट गायक एड्रिन देवान र रेडियोकर्मि कुमारसिंह विष्टलाई याहाँस्थित लण्डन फेमेली सेन्टर एलएफसी चर्चको तर्फबाट पास्टर रेभ दोर्जे तिमोथी लामाले अफिसियल निम्तो दिनु भएको थियो । फलस्वरुप उनीहरु सम्मेलनमा सहभागी हुन लण्डनमा आई पुगेका थिए ।
पहिलो खेलमा ट्युनिसियालाई ले पराजित गरेको इङ्ल्यान्डले दोस्रो खेलमा पानामामाथि को प्रभाभशाली जित हात पारेको थियो । निक्कै रणनीतिक बनेको समूहचरणको अन्तिम खेलमा बेल्जिममसँग पराजित इङ्ल्यान्डले अन्तिम मा कोलम्बिया र क्वार्टरफाइनलमा स्विडेनलाई निराश पारेको हो। इङ्ल्यान्ड जारी प्रतियोगितामा सेट पिसमा गोल निकाल्ने अब्बल टोलीका रूपमा देखा परेको छ ।
माडी गाउँपालिकाका नेकपाका नेता प्रेमबहादुर घर्तीले योजना बनाउँदा र बजेट खर्च गर्दा जनप्रतिनिधिको स्पष्ट चासो र स्वार्थ देखिएको बताए । थबाङ गाउँपालिकास्थित मजदुर सरोकार संस्थाका जिल्ला सदस्य सतबहादुर पुनले जनप्रतिनिधिले योजना बनाउँदा स्थानीय मजदुरलाई प्राथमिकतामा नराखेको गुनासो गरे ।
महानगरपालिकाले आज कार्यालय परिसरमा आयोजना गरेको कार्यक्रममा महानगर प्रमुख चिरीबाबु महर्जनले दोस्रो नगरसभाबाट पारित बजेट सार्वजनिक गर्नुभयो ।
उनीहरुले एक काग आफ्नो मृत सदस्यप्रति चिन्तित हुने गरेको उसको नजिक जाने गरेको लगायत अनेकौं कुरा देखेको बताएका छन् । यो नै एक यौन सम्म पुग्ने बाटो भएको उनीहरुको निष्कर्ष छ ।
लगानीकर्ताहरूलाई सडक यातायात र वायुसेवा सञ्चार विद्युत् पानीलगायतका भौतिक पूर्वाधारहरूको उचित र सुगम रूपले उपलब्ध गराउन सक्नु अर्को एक ठूलो चुनौतीका रूपमा रहेको छ । वायुसेवाको सीधा र प्रत्यक्ष पहुँच नहुनु सडकको उपलब्धता र यसको भौतिक अवस्था राम्रो नहुनु विद्युत् पर्याप्त उपलब्ध नभई उद्योगहरू सबै सिफ्ट चलाउन नसक्नु सञ्चार सेवाको गुणस्तर राम्रो नहुनुजस्ता समस्याहरू एकातिर विद्यमान छन् भने अर्कातर्फ सीपयुक्त दक्ष कामदार उपलब्ध नहुनु बिगँ्रदो र कटुतापूर्ण श्रम सम्बन्ध कायम हुनु र स्थानीय स्तरमा कच्चापदार्थ उपलब्ध नहुनेजस्ता समस्याहरू चुनौतीका रुपमा रहेका छन् । यी चुनौतीहरूलाई सम्बोधन गर्ने कार्यलाई लगानी अवसरका रूपमा समेत हेरेर समाधानको मार्ग पहिल्याउनुपर्ने हुन्छ ।
सिरहा नयाँ आर्थिक वर्ष सुरु भए पनि सिरहाका स्थानीय तहले पुरानै मितिमा चेक काटिरहेको खुलेको छ । आर्थिक मसान्त समाप्तिससँगै बैंकलाई पनि स्थानीय तहलबुझाउनुपर्ने विभिन्न भुक्तानीका लागि दिइएका चेकहरूको विवरण नबुझाएकाले नयाँ आर्थिक वर्ष सुरु भऐ पुरानै मितिमा चेक काटिरहेका छन् ।
मङ्सिर सिन्धुपाल्चोक । प्रतिनिधिसभा क्षेत्र नम्बर का जनसमाजवादी पार्टीका उम्मेदवार नै वाम गठबन्धनमा प्रवेश गरेका छन् । वाम गठबन्धनले मंगलवार ठोकर्पामा आयोजना गरेको आमसभामा जनसमाजवादी पार्टीका केन्द्रीय नेतासमेत रहेका उम्मेदवार हस्तबहादुर विक वाम गठबन्धनमा प्रवेश गरेका हुन् । वाम गठबन्धनका प्रत
उनले डेभोर सुकरसँगै क्रोएसियन फुटबलर अफ दि इअरको अवार्ड पटक जितेका छन्। ब्लिचर रिपोर्टले क्रोएसियाको इतिहासमा दश उत्कृष्ट खेलाडीको लिस्टमा मोडरिचलाई चौथो नम्बरमा राखेको छ।
राजनीति मिसाइँदा कला कुन हदसम्मको विकृत बन्छ भन्ने दृष्टान्त हाम्रासामु हाजिर छन् । हाम्रा प्रज्ञा प्रतिष्ठान अरू केहीले नभएर राजनीतिक भागबण्डा र खिचातानीका कारण नै कान्तिहीन बनेका हुन् ।
सानफ्रान्सिस्को असोज विश्वकै सबैभन्दा चर्चित सामाजिक सञ्जाल कम्पनी फेसबुकले आफ्ना करिब करोड लाख प्रयोगकर्ताको व्यक्तिगत विवरणमा ह्याकरको पहुँच रहेको जनाएको छ ।
सामान्य उपाय अपनाउँदा लेक लागेर मानिस मर्दैन तर लेक लागेर पनि मानिस मरेछन् । धान गहुँ कुटाउन मिलमा जाँदा मानिस नमर्नु पर्ने हो तर मिलको फितामा बेरिएर पनि मानिस पनि मरेछन् । मानिसले मानिसलाई नमार्नु पर्ने हो । तर जना मानिसलाई आफू जस्तै मानिसले मारेका रहेछन् ।
रात्रि सेवामा काम गर्ने र दिवा सेवामा काम गर्ने महिलाहरुकाबीचमा तुलनात्मक अध्ययन गर्दा अध्ययनमा समावेश रात्रि सेवाका महिलामा स्तन क्यानसर निकै काम देखिएको वा देखिदै नदेखिएको पाइयो एचएसइका प्रमुख वैज्ञानिक सल्लाहकार एन्ड्रेव कुरानले भने । रासस सिन्ह्वा
हाइवे बधशाला लोफर झोले फन्को लगायत दुई दर्जन फिल्ममा अभिनय गरिसकेका उनका लालटिन हाउ फन्नी वीर विक्रम ह्वाइट सन प्रदर्शन हुन बाँकी छन् भने केहीको छायांकन चलिरहेको छ। वटा नाटक निर्देशन गरेका उनी अहिले आफ्नै मण्डला थिएटरमा सोमनाथ खनाल निर्देशित र माइलो मा अभिनय गरिरहेका छन्। चले चलाए शैलीभन्दा फरक धारका फिल्म बन्न थालेकोले आफू जस्तो कलाकारले मुख्य भूमिका पाएको ठान्ने दयाहाङले फिल्म निर्देशनको इरादा पनि राखेका छन्। चरित्रप्रधान अभिनय दयाहाङको विशेषता हो। अभिनय गरिसकेपछि लाज र धेरै कुरा बिग्रेको जस्तो लाग्ने उनी भन्छन् नयाँ सोचका निर्देशक र दर्शक नभएको भए यो हुलियाको मान्छे हिरो हुने कुरै आउँदैनथ्यो
आइतबार राष्ट्रिय सभागृहमा नयाँ नेतृत्वका लागि भएको मतदानमा सभापतिमा तीनै उम्मेदवार कावा सभापति पौडेल वरिष्ठ नेता देउवा र महामन्त्री कृष्णप्रसाद सिटौलाले प्रतिशतभन्दा बढी मत प्राप्त गर्न नसकेपछि आजै दोसो चरणको निर्वाचन भएको थियो ।
विराटनगर असोज गते । सहरी विकासमन्त्री अर्जुननरसिंह केसीले आज विराटनगरमा रमाप्रसाद मायादेवी रिजाल पत्रकारिता पुरस्कारबाट पत्रकार अजित तिवारीलाई सम्मान गर्नुभएको छ ।
स्थायी समतिति सदस्य देवेन्द्र पौडेलले नेत्रविक्रम चन्द विप्लव नेतृत्वको नेकपा र नारायणमान बिजुक्छे नेतृत्वको नेपाल मजदुर किसान पार्टी बाहेकका अन्य कम्युनिस्ट पार्टीसँग ढिलो चाँडो एकता हुने दाबी गरे ।
जिल्ला बाल कल्याण समिती र गेरुवा गाउँपालिकाको समन्वय प्लान ईन्टरनेशनल नेपालको सहयोगमा राधाकृष्ण थारु जनसेवा केन्द्रको आयोजनामा भएको कार्यक्रमको अध्यक्षता गेरुवा गाउँ पालिका स्तरीय वाल संरक्षण समितिका संयोजक खुसी राम थारूले गरेका थिए ।
गीतहरू चल्न थालेपछि स्टेज कार्यक्रममा उनलाई बाक्लै निम्तो आउन थालेको थियो । काठमाडौंमा एउटा कार्यक्रममा गाउँदा एकजना पुरुषले आफूलाई अलि बढी नियालेको महसुस् गरिन् उनले ।
काठमाडौं जेठ संवैधानिक राजनीतिक संवाद तथा सहमति समिति अन्तर्गतको उपसमितिले संविधानका अन्तर्वस्तुमा रहेका विवाद टुंग्याएको छ ।
चुनावी घोषणापत्रअनुसार कुनै पनि काम भएका छैनन् । जनतालाई ढाँट्ने काम भइरहेको छ । जनतामाथि छरिएका भ्रम चिर्नसक्ने शक्ति हामीसँग छ । हामी त्यसको प्रक्रियामा गइसकेका छौं । वैकल्पिक शक्तिको अर्थ र लक्ष्य बुझाएर आगामी निर्वाचनमा जित्छौं । त्यसैले मलाई विश्वास छ नयाँ शक्तिले देखेको सपना पूरा हुन्छ नेता राईको विश्वास छ ।
आमाबुबा कुनचाहिं छोरा वा छोरीसित बस्ने भनेर परिवारले पहिल्यै पक्का गर्नुपर्छ। यसो गर्दा वृद्धावस्थामा आइपर्ने दुःख को लागि परिवार तयार भइरहेको हुन्छ। भज राम्रो योजना बनाइएको छैन भने समस्या आउँदा हतारमा निर्णय गर्नुपर्ने हुन्छ। एक विद्वान् अनुसार समस्या आएपछि मात्र निर्णय गर्नु भनेको सबैभन्दा गलत समयमा निर्णय गर्नु हो। हतारमा निर्णय गर्नुपर्दा परिवारका सदस्यहरूलाई तनाव हुन सक्छ र निचोडमा पुग्न गाह्रो हुन सक्छ। तर पहिल्यै योजना बनाइएको छ भने परिवर्तन सामना गर्न सजिलो हुन्छ। हितो
यस वर्ष सानो प्रयासले ठुलो सफलता मिल्नेछ । आश्विन गतेसम्म भाग्य स्थानमा र फाल्गुन सम्म राज्यभावमा रहने बृहस्पतिले उच्च पदप्राप्ति तथा भाग्यमा वृद्धि हुनेछ । फाल्गुन गते पछि बृहस्पति आय स्थानमा रहनाले व्यवसायीक सन्दर्भमा वैदेशिक यात्रा हुनेछ । वर्षभरि नै शनि अनुकुल स्थानमा रहनाले भौतिक सुखमा बढोत्तरी हुनेछ । फाल्गुन गतेसम्म शत्रु भावमा राहुले गोचर गर्ने भएकाले खर्च बढ्नुका साथै मानसिक चिन्ता बढ्नेछ ।
विद्यालयमा महीनादेखि रोकिएको कक्षा को विज्ञान विषयको पठनपाठन सञ्चालन गराउन तत्काल शिक्षा विकास तथा समन्वय एकाइ बेनीमा विज्ञान विषयको शिक्षक करार नियुक्तको लागि अनुमति माग गर्ने र समयमै शिक्षक उपलब्ध हुन नसकेमा निजी स्रोतबाटै भए पनि शिक्षकको व्यवस्थापन गर्ने निर्णय भएको छ । केही महिनादेखि रोकिएको कम्प्युटर विषयको पठनपाठनलाई सञ्चालन गर्न यसअघि नै कार्यरत रहेका रिम पाइजालाई मासिक रु हजार तलब दिने गरी अध्यापनमा लगाउने निर्णय भएको छ ।
दोर्दी खोला जलविद्युत कम्पनी लिमिटेडले चैत गते अमृतभोग पार्टी प्यालेस कालिकास्थानमा साधारण सभा आयोजना गर्ने भएको छ । सभाको विशेष प्रस्तावमा आइपिओ निष्कास
सरकारले स्वास्थ्य संस्थामा गएर सुरक्षित प्रसूति सेवा लिने महिलालाई यातायात खर्चबापत रु दुई हजार उपलब्ध गराउँदै आएको छ । नगर क्षेत्रका महिलाको समस्यालाई मध्यनजर गर्दै सुरक्षित प्रसूति सेवालाई थप प्रभावकारी बनाउन यो कार्यक्रमले सहयोग पु याउने उपप्रमुख डाँगीले बताउनुभयो ।
एकातर्फ आजको विश्व विकासको द्रुत गतिमा वेग मार्दै छ तर अर्को तर्फ भने गरिबी भोकमरी र हिन्सा कट्टरपन्तिताको हदसम्म पुगेको छ धर्म र जातीको नाममा अन्सबन्डा लागेको छ । मानबतालाई धर्म जातिले कब्जा गरि शासन गरिरहेको छ।
यस्तै आन्तरिक प्रतियोगिताबाट प्रतिशत र जेष्ठताको बढुवाबाट प्रतिशत सुब्बा सरकारी सेवामा भर्ना हुनेछन् ।
आगलागीबाट स्थानीय ठालुमान श्रेष्ठको करोडबराबरको घर व्यापारी श्री विष्टको लाखबराबरको फेन्सी पसल तिलकबहादुर बस्नेतको पसलमा लाखबराबरको खाद्यान्न लाख हजार नगद लाख हजारबराबरको सुन र हजार रुपैयाँबराबरको चाँदी नष्ट भएको बताइएको छ । त्यस्तै नरबहादुर श्रेष्ठको घरको केही भाग जलेर लाख रुपैयाँबराबर क्षति भएको प्रहरी चौकी चिलिङ्देनका इञ्चार्ज असई लीलाराज ढकालले जानकारी दिए । राँकेमा कच्ची घरहरू भएकाले आगो नियन्त्रणमा कठिनाइ भएको थियो । केही वर्षअघि पनि यस बजारमा आगलागी भई करोडौंको क्षति भएको थियो ।
हिमाल एफ एम सोलुखुम्बु तिर्सना बचाऔँ अभियानको लागि दक्षिण कोरियाबाट तीन लाख चौसठ्ठी हजार दुई सय तीस रुपैया सहयोग प्राप्त भएको छ । बैदेशिक रोजगारीको सिलसिलामा रहेका नेपाली कामदारहरुले तिर्सना बचाऔँ अभियानका उपसमिति गठन गरी सहयोग रकम संकलन गरेका हुन् ।
क्रान्ति पूरा गर्न माक्र्सवाद दर्शन र सैन्य विज्ञानमा विकास भएको छ क्रान्तिका लागि अब आत्मगत परिस्थिति तयार पार्नुपर्छ
कार्यक्रममा एसियाली पूर्वाधार लगानी बैंक आईआईबी अध्यक्ष जिन लिक्विनले विश्वव्यापीकरणलाई ध्यान दिँदै विकासलाई गति दिन र क्षेत्रीय संयोजन गर्नका लागि पूर्वाधार विकास बैंकको स्थापना भएको उल्लेख गर्दै नेपालमा पनि लगानी गर्न आतुर रहेको बताए ।
नेपाल ह्याण्डबल संघको तत्वाधान कास्की जिल्ला ह्याण्डबल संघको आयोजना हङकङ व्यूटि ईन्स्टिच्यूट प्रालिको मूख्य प्रायोजनमा पुष गतेबाट उक्त प्रतियोगिता पोखरामा संचालन भएको संघका सचिव केशव पाठकले बताए । विजयी खेलाडीहरुको टिमलाई प्रतिनिधि सभा सदस्य रविन्द्र अधिकारी नेपाल ह्याण्डवल संघका अध्यक्ष एवं नेपाल ओलम्पिक कमितिका सदस्य तेज गुरुङ संघका बरिष्ठ उपाध्यक्ष रामकृष्ण केसी संघ कास्कीका अध्यक्ष क्याप्टेन जग बहादुर गुरुङ लगायतले वितरण गरेका थिए । प्रबेश निःशुल्क रहेको उक्त प्रतियोगिताको फाईनल खेल हेर्न दर्शकहरुको हालसम्मकै उल्लेखनिय रुपमा सहभागिता रहेको संघले दाबी गरेको छ । महिला तथा पुरुषको फाईनल खेल पोखरा रंगशालाको भलिवल प्रशिक्षण केन्द्रको परिसरमा संचालन भएको थियो ।
काठमाडौं । प्रधानमन्त्री केपी ओलीले गरेको दुईटा नियुक्तिलाई कूटनीतिक वृत्तले आश्चर्यको रुपमा हेरेको छ । ओलीले आफ्ना विदेश सल्लाहकारमा
लामो समयदेखि अवरुद्ध रहेको त्रिशूली काठमाडौँ मातातीर्थ केभी क्षमताको प्रसारण लाइन निर्माणको काम भने लामो समयको विवादपछि बल्ल शुरु भएको छ । सो आयोजनाका प्रमुख पणिन्द्रराज जोशीका अनुसार प्रसारण लाइन निर्माणले गति लिएको छ ।
गृहमन्त्रालयले दशौं हजार व्यक्ति विस्थापित भएको तथा यतिनै संख्यामा प्रत्यक्ष रुपमा गाँसबासको अभाव झेलिरहेको बताएको छ ।
अन्तर्राष्ट्रिय सम्बन्धमा स्वार्थ हावी हुन्छ । तत्काल वा दीर्घकालीन कुन खालको स्वार्थ हावी भएको छ त्यो बुझेर अघि बढ्न सक्नुपर्छ । अन्तर्राष्ट्रिय मामिला अध्येता चन्द्रदेव भट्ट भन्छन् दीर्घकाल वा तत्कालीन कुन स्वार्थ हावी भएको अझै अन्योल छ । तर यो क्षेत्र अस्थिर रहेको हेर्न कुनै शक्ति त्यहाँ हावी भने पक्कै भएको छ । यसमा जीसीसी स्वयं सचेत हुनुपर्छ । आतंकवादविरुद्ध उनीहरू स्वयं नै सचेत भएर लड्नुपर्छ । अन्यले त दोहोरो भूमिका खेलेको हुन सक्छ ।
चिनियाहरुले आफ्नै पिसाब पनि पिउन थालेका छन् । चीनमा अहिले आफ्नो पिसाब पिउने एक प्रकारको ट्रेण्ड नै चलेको छ । जिउलाई स्वस्थ राख्नका लागि आफ्नै पिसाब पिउनका लागि प्रोत्साहन गर्न चीनमा एउटा संस्था नै खुलेको छ । जसको नाम हो चिनिया युरिन थेरापी एसोसिएसन । चीनको उहान सहरको कंगयुयुयान क्षेत्रमा यो स
धार्मिक र सांस्कृतिक महत्त्वको क्षेत्रको भ्रमण गर्नुहुनेछ विश्वासको वातावरण बन्नेछ आजको शुभ अंक रहेको छ ।
बरिष्ठ पत्रकार युवराज घिमिरेको समेत सिनेमामा केमियो भूमिका रहेको छ । सुनिल थापा सत्यराज स्वरुपराज आचार्य नरेशदेव पन्त डिजे सन्तोष र साम्तेन भुटिया स साढे का निर्माता हुन् । फिल्मको भीएफएक्स मूल्यलाई नेपाली सिनेमामै महंगोमध्ये मानिएको छ । चर्चित सेलेब्स सत्य स्वरुप संगीत निर्माण पोस्टप्रोडक्सन पाश्र्वगायन लगायतमा फिल्मभित्र सक्रिय छन् ।
रातको समयमा पास्ता खानु भनेको भुँडी बढाउनु सिवाय केही होइन । रातको समयमा उच्च क्याफाइनयुक्त चकलेट चिया तथा कफी बढि पिउनाले निद्रा बिथोलिने र सरीरमा अधिक क्यालोरी आपूर्ति भई मोटोपनाको जोखिम हुन्छ ।
दोरम्बामा आफ्ना कार्यकर्ताहरुको निर्ममतापूर्वक हत्या भएको सम्झँदै पार्टी अध्यक्ष प्रचण्डले दोरम्बालाई युद्ध पर्यटकीय स्थल बनाउने घोषणा पनि गरेका छन्
बिरानो ठाउंमा बसेको बेलामा रैथाने खानाको स्वाद लिन पाउँदा कम्ति खुसी लाग्दैन । त्यस्तै रैथाने स्वाद लिनेहरुको पुरानो बानेश्वर चोकमा निकै ठूलो भिड देखिन थालेको छ । पुरानो बानेश्वर चोक देखि मैतिदेवी मोडिने तर्फ एउटा सानो कोठामा पुर्वेली परिकारको स्वाद लिनेहरुको अहिले लामै लाइन छ । बस्ने ठाउँ नपाएर उभिएरै अनि घण्टौं कुरेर बस्छन् काठमाडौंबासी । पुरानो बानेश्वर चोकैमा भर्खरै खुलेको छ भक्का हाउस ।
तलको जस्तै बक्स देखापर्छ त्यो बक्समा रहेको मा क्लिक गरी गर्न चाहानुभएको स्थान जस्तै रोज्नुहोस र मा क्लिक गर्नुहोस ।
चार वर्षअघि सुरु भएको स्पोर्टस् युनिभर्समा फुटबल क्रिकेट भलिबल बास्केटबल लगायत अधिकांश खेलका समाग्री र खेल पोशाक सुपथ मुल्यमा होलसेल र खुद्रामा विक्रि गर्दै आएको छ । सञ्चालक विष्ट चार साफ स्वर्णपदकधारी हुन् ।
इटहरी माघ । सुनसरीको इटहरीको व्यस्त बजारमा आगलागी हुँदा करोडौको क्षति भएको छ । इटहरीको मुख्य चौकमा हिजो साझ भएको भिषण आगलागी रातीमात्रै नियन्त्रणमा आएको थियो ।
धु्रब बिष्ट डडेल्धुरा असोज सुदूरपश्चिममा केही बर्ष यता एचआइभी संक्रमणले गम्भीर रुप लिन थालेको छ । एचआईभीका क्षेत्रमा काम गर्ने सुदूरपश्चिमका वटा जिल्लाका अधिकारी गैरसरकारी क
बृहस्पतिबार शुक्रबार शत्रु बढ्ने छन् । स्वास्थमा बाधा आउने छ । काममा अवरोध आउने तथा मनमा चिन्ता बढ्ने योग छ । नैराश्यता र उदासिनताले प्रसस्त मात्रामा सताउने छ । लेनदेनमा चर्को विबादको सामना गर्नु पर्ला ।
नेपालले बैंकले तोकेका सबै कानुनी तथा नीतिगत सुधार सम्पन्न गरेपछि यहाँको सरकारको मध्यकालीन वित्तीय क्षेत्र सुधारका लागि डीपीसी थ्रीको ऋण स्वीकृत गरिएको हो । कानुनी सुधारअन्तर्गत हालैमात्र नेपाल राष्ट्र बैंक ऐन र बैंक तथा वित्तीय संस्थासम्बन्धी ऐन बाफिया को संशोधन गरिएको थियो ।
त्यसले तात्त्विक केही फरक पार्दैन । त्यो मोडलमा जाँदा एमालेको प्रतिशत वा प्रतिशत भयो भने पनि केही फरक पर्दैन । एमाले पृष्ठभूमिका र माओवादी पृष्ठभूमिका प्रतिशत परे पनि एमालेलाई आपत्ति हुनेछैन । मूल कुरा योगदान र क्षमताका आधारमा व्यक्ति तय हुनुपर् यो ।
समित अध्यक्ष प्रवीण थापाका अनुसार गत वर्ष साउनमा मन्दिरमा चढाएको भेटी मात्र लाख नागेको थियो । यो वर्ष दर्शनार्थीको बढदो लस्कर हेर्दा साउने सोमबार मात्रै दर्शन गर्ने लाखभन्दा बढी हुने समितिको अनुमान छ । टुटेश्वर औं शताब्दीमा स्थापना भएको हो । महाभारत कालको वन पर्वका बेला भगवान महादेवले यसै स्थानमा अर्जुनलाई किरातेश्वर स्वरूपको दर्शन दिएको जनविश्वास पाइन्छ ।
कारवाही गरिएका व्यक्तिबाट कार्यालयले रु लाख हजार राजश्व सङ्कलन गरेको छ । कार्यालयका प्रमुख सुरेशकुमार महतोका अनुसार चुहावट नियन्त्रणका लागि कार्यालयले समय समयमा छड्के अनुगमन गर्ने गरेको छ । जसका कारण चुहावटमा समेत कमी आएको कार्यालयको दाबी छ । कार्यालयले दिएको जानकारीअनुसार अघिल्लो आवको तुलनामा गत आवमा विद्युत् चुहावटमा एक दशमलब प्रतिशतले कमी आएको छ ।
बेइजिङ । चीनमा सुँगुरबाट सोही जातका चौपाया फैलिने ज्वरो अफ्रिकन स्वाइन फेभर को प्रकोप नियन्त्रणका लागि हजारभन्दा बढी सुँगुर मारिएको चिनिँया समाचार समिति सिन्ह्वाले आइतबार जनाएको छ ।
हो दुनियामा असम्भब भन्ने केहि छैन तर त्यसलाई सम्भब बनाउनको लागी पनि निरन्तरता दिनु पर्ने हुन्छ र स्वच्छ खुबि भएको ब्यक्ती हुनु पर्दछ । नेपाली जनताले सबै कुराहरुलाई बिर्सिएर नेताहरुको मिठो भाषणमा बिश्वास गर्दा नेपाली जनता अझै सम्म पनि बिकासको पुर्बधारहरु बाट बन्चित हुन परेको छ किनकी नेपाली समाजमा एक प्रकारकोे फोहोरी राजनैतिक किचलोका कारण जनतामा पनि एकरुपता हुन सकेको छैन । एउटा उदाहरण जस्तै मेलम्ची खानेपानि आयोजनालाई हेर्न सकिन्छ । काठमाण्डौको जनतालाई पानिको अभाब छ काठमाण्डौ कै जनतालाई चासो हुनुपर्छ अनि त्यहाका स्थानिय राजनैतिक दलका प्रतिनिधी त्यस क्षेत्रका सभासद मन्त्री नेता तथा कार्यकर्तालाई त्यहाका जनताले प्रयोग गर्न सक्नुपर्छ तर त्यसतो हुन सक्दैनन किनकी जनताहरु नै राजनैतिक दलका झुटो आशामा यो पार्टि र त्यो पार्टि भन्दै किचलोमा फस्न पुग्छन तब जनता झन दुखको भुमरीमा फस्छन तर पनि नेपाली जनताको दिमागमा राजनैतिक दलको भुत भाग्न सकेको छैन ।
सुदुरपश्मिको मौलिक पर्व विसु सुरु भएको छ । नयाँ बर्षको साथमा मनाईने यो पर्वको यहाँ बिशेष महत्व रहने गर्दछ । काम बिशेषले घर बाहिर गएकाहरु ध्माधम घर फर्किन थ
यसको शाब्दिक अर्थ राजाको लोसार नयाँ वर्ष भन्ने हो । यसलाई ग्यालपो लोसार राजाको नयाँ वर्ष भनेको हो यसबारे स्पष्ट छैन । औंशाताब्दी ताको तिब्बतको धार्मिक नेता पनि यो कुराबाट सन्तुष्ट नभएको निम्न सामाग्रीबाट बुझिन्छ ।
त्यसै कारण रामशाहको पालामा गोरखाले राज्य बढाउन यताउता पाउ फैलाउन खोजेका थिए। रामशाहले आफ्नो नामका साथै दैनिक कामकारबाही चलाउन केही लौकिक व्यावहारिक स्थिति बन्देज बाँधेका थिए। त्यसैले उनलाई स्थिति बाँध्ने राजा भनेर पनि चिनिन्छ भनिन्छ।
मोतीलाल दुगड बि स साल बैशाख गते मोरंग जिल्लाको बिराटनगर मा बुवा स्व हरिसिंह दुगड र स्व उषादेवी दुगडको कान्छो छोराको रुपमा मध्यमबर्गीय परिवारमा जन्मिनुभएका थियो । मोतीलाल दुगडको न्वारनको नाम भने अमित दुगड हो । दुगड ब्यापार र राजनीति दुवै क्षेत्रमा संलग्न हुनुहुन्छ । छोरीहरु अंकिता र आयुषी र छोरा आदित्यका पिता मोतीलाल शोभाना दुगडसँग बैबाहिक सम्वन्धमा बाँधिनु भएको हो ।
सरकारी तथा निजी सञ्चार माध्यमहरुमा बहुलता र समावेशी समाचार कक्ष स्थापना गर्न माग गर्दै सञ्चारमा आदिवासी जनजातिको भाषा संस्कृति परम्परा र राजनीतिक मुद्दाहरुलाई प्राथमिकता दिई निष्पक्ष रुपमा प्रसारण र प्रकाशनको व्यवस्था गरी पूर्ण समावेशी संचार नीति लागु गर्न यो भेला माग गर्दछ ।
अघिल्लो हप्तासम्म सय नेपालीले युएई छोडेका छन् । बाँकीको प्रक्रिया अगाडि बढेपछि मात्रै नेपाल फर्कनेको तथ्याङ्क सार्वजनिक गरिने युएईको अध्यागमनले जनाएको छ । अवैधानिक रुपमा बसिरहेका नेपाली आममाफीको अवसरलाई सदुपयोग गर्दै भिसा लगाएर वैधानिक बन्ने प्रयासमा देखिन्छन् ।
तर प्रहरीले कुनै आधार नै नदेखाई पछि नवराज निर्दोष देखिएको भन्दै छाडेको कर्णबहादुरको भनाइ छ । अहिले त झन् घटनालाई आत्महत्या बनाएर मदन र भरतलाई पनि छाड्ने तयारी गरिरहेका छन् । यसका पछाडि राजनीतिक दबाब छ भन्ने सुनेको छु ।
ठेकेदारहरुको सूची बनाएर सच्चिन अल्मिेटम दिने र अल्टिमेटम दिएको समयभित्र पनि सच्चिएनन् भने जेल हाल्ने उनको तयारी छ ।
हाम्रो देशमा भारतीय प्रधानन्त्रीले स्टेट भिजिट गर्दा किन चार चार जना मन्त्री गए श्रीवास्तवले प्रश्न गरे मन्त्री पनि कस्ता गए कि त्यहाँ झण्डाका विषयमा आजसम्म तर्कवितर्क हुँदैछ। अहिलेसम्म सरकारले पनि त्यस विषयमा स्पष्टीकरण दिएन।
विभिन्न ठाउँमा पहिराे खस्दा अाँधी केही कमजाेर भएतापनि यसलार्इ सन् काे सबैभन्दा शक्तिशाली अाँधी मानिएकाे छ । हङकङमा अाँधीसँगै उडाइएका वस्तुहरूकाे जाेखिमबाट बच्न अधिकारीहरूले स्थानीयलार्इ घरबाट बाहिर ननिस्कन अाग्रहसमेत गरेकाे छ । अाँधीकाे गति किलाेमिटर प्रतिघण्टाभन्दा बढी भएकाे जनाइएकाे छ ।
उनले एकताको विषयमा दुई नेताको मात्रै नभई सबैको भुमिका रहेको बताए । उनले भने दुई नेताको मात्रै होइन सबैको भुमिका छ । हामी सबै सहमत नभएको भए उहाँहरुले मात्रै गर्न सक्नुहुन्थ्यो
गोरेलाई अदालतमा भेट्न गएका गोरेका बाबुले मुख खोले सनम र गोरेलाई मैले लौरै लौराले कुटेको हुँ बिगुल न्यूज
विश्वविद्यालय राजनीतिक अखडा नहुनु विश्वव्यापी मान्यता हो । तर त्रिविमा राजनीतिक प्रकोपका कारण लोकसेवा आयोगको त कुरै छाडौं त्रिवि सेवा आयोगमा पनि व्यवस्थित र मर्यादित तरिकाले पास नगर्नेहरूको हालीमुहाली भइरहेको छ । असक्षम नेतृत्वका कारण त्रिवि दिन प्रतिदिन धराशायी बन्दैछ । नियम अनुसार खुला विज्ञापन नगर्ने र पदाधिकारीहरू विभिन्न प्रकारको प्रलोभनमा परी निजी स्वार्थका लागि करार र आंशिक शिक्षक भर्ती गर्छन् । त्रिविको यस्तो विकृति क्यान्सरजस्तो फैलिइरहेको छ । यो रोग अन्य विश्वविद्यालयमा पनि नसर्ला भन्न सकिँदैन ।
यो छात्रवृत्तिका लागी आवेदकको अंग्रेजी भाषिक योग्यता आईएलटीएस एकेडेमिक मा कुल स्कोर सबै ब्याण्डमा कम्तिमा वा सो बराबरको अन्य कुनै अंग्रेजी भाषा परिक्षाको प्राप्तांक तोकिएको छ।
विराटनगर ः प्रेस युनियनका जिल्ला सदस्य एव्म पत्रकार सोनुदासमाथी प्रहरीले दुर्रव्यावार गरेको छ । समाचार संकलनको क्रममा बुधबार
जनकपुरधाम एउटी एक्ली महिला देखेर नानाथरी कुरा गर्न आउँछन्। धेरै जना पुरुष ले एक्लो पाएपछि मसँग हिड म सँग बस भन्छन् तर म भन्छु जब मेरो श्रीमान् ले नै मेरो साथ दिएनन् भने अरु कस्ले दिन सक्छ त्यसैले म अरुको कुरा एक कानबाट सुन्छु अर्को कानबाट निकालि दिन्छु। मलाई अब मेरो कामसँग मात्रै मतलब छ। जसोतसो छोरालाई हुर्काउछु पढाउँछु तर अरुको भर पर्दिन अरुको पछि लाग्दिन।
गाउँपालिका क्षेत्र भित्र सम्पन्न गरिने निर्माण सामाग्री डृुवानी लगायत दक्ष अदक्ष ज्यामीको गाउँपालिका स्तरिय दररेट निर्धारण गरेर मात्र कार्यान्वयनमा ल्याईनेछ ।
भारतीय पर्यटकलाई निम्तो बाँड्न पर्यटन व्यवसायी एवं सञ्चारकर्मीको टोली भारत प्रस्थान गरेको छ। पश्चिमाञ्चल होटल संघको आयोजना एवं नेपाल पर्यटन बोर्ड गण्डकी प्रदेश कार्यालय पोखराको प्रवद्र्धनमा भारतीय पर्यटकलाई निम्तो बाँड्न टोली भारत गएको हो। यस समयमा भारतका पटना बनारस लखनउलगायतका क्षेत्रमा अत्यधिक गर्मी हुने भएकाले भारतीय पर्यटकलाई अहिले पोखरा घुम्न उपयुक्त समय छ भन्ने सन्देश दिने मुख्य उद्देश्य रहेको पश्चिमाञ्चल होटल संघका अध्यक्ष विकाल तुलाचनले जानकारी दिनुभयो।
भुकम्पपछि स्थानीय कामदार घर हिंडे भुकम्पीय जोखिम बढेपछि चिनियाँ कामदारलाई पनि उनीहरुकै देश फर्काइयो। कामदार त हिंडेकै थिए त्यहाँभन्दा ठूलो समस्या देखियो तातोपानी नाकामा।
उपत्यका र पोखराका मुख्य पर्यटकीय क्षेत्र दिनभित्रै घन्टै खुला गरिने भएको छ। गृह मन्त्रालयले दिनभित्र पर्यटकीय क्षेत्र रातभरि खुला राख्न आवश्यक सुरक्षा प्रबन्ध मिलाउन प्रहरी प्रधान कार्यालय र स्थानीय प्रशासनलाई पत्राचार गरेको छ।
मेगा बैंक नेपाल लिमिटेडका वरिष्ठ नायब महाप्रबन्धक महेश शर्मा ढकाल र स्टार अस्पतालका प्रमुख संचालन अधिकृत डा सन्देश जिसीबीच सोमबार मेगा बैंकको मुख्य कार्यालय राइजिङ मलमा सम्झौता पत्रमा हस्ताक्षर भएको छ । सोही सम्झौता बमोजिम मेगा बैंकका ग्राहकहरुलाई स्टार अस्पतालले स्वास्थ्य उपचारमा विशेष छुट र प्राथमिकता दिने भएको हो ।
जयपृथ्वी राजमार्ग अन्तर्गत खोड्पे चैनपुर सड्कको बारेमा भने जिल्लामा रहेको सड्क कार्यालयले अहिलेसम्म केहीपनि नगरेको र सड्क कार्यालयमा आएको करोडौँ बजेट कहाँ गएको छ खोजिपनि नभएको र अहिले सम्म सडक सम्वन्धि कति बजेट बझाङ जिल्लामा आउँने गर्दछ । यसको पनि कहिल्यै जानकारी सरोकारवालालाई नगराइएकोे र यो वजेटमा ठुलो भ्रट्राचार भैरहेको बझाङ जिल्लाका नागरीक समाजका अध्यक्ष धर्मजङ बहादुर सिहंको भनाई छ ।
नेपाल आर्मी क्लबका रुकेश महर्जन र प्रफुल्ल महर्जनको जोडी सातौं बबिन स्मृति पुरुष डबल्स ब्याडमिन्टन प्रतियोगितामा बिहीबार तेश्रो भएका छन् । उक्त जोडीले विशालनगरका रविन्द्र गुरुङ र रन्जिव राणाको जोडीलाई र को सोझो सेटमा पराजित गरे ।
तिमीहरू परमेश्वरलाई प्रार्थना गर्छौ अनि उहाँलाई पिता भनी सम्बोधन गर्छौ। परमेश्वरले मानिसको कार्यलाई पक्षपात बिना जाँच गर्नुहुन्छ। यसर्थ पृथ्वीमा प्रवासीहरु झैं बाँचिरहेको समयमा परमेश्वरको भय मानेर तिमीहरु बाँच्नु पर्छ।
नेता घले नेपालमा विद्यमान अनियमितता भ्रष्टाचार कानुनी राज्यको स्थापनाका लागि स्वच्छ छवी भएका जनप्रतिनिधिहरु चुनिनु आवश्यक भएको र त्यसका लागि विदेशमा बस्ने नेपालीको मत अत्यावश्यक रहेको बताउनुहुन्छ । विदेशिएका अधिकतम शिक्षित युवा वर्गले विकसित लोकतान्त्रिक मुलुकको विधि विधान विकास निर्माण र सरकारी नीति राम्रोसँग बुझेको हुनाले उनीहरुको मतदानको निर्णयले खास फरक पर्ने उहाँ बताउनुहुन्छ ।
मेला सुरक्षार्थ सशस्त्र तथा नेपाल प्रहरीले विशेष व्यवस्था मिलाएको जनाएको छ । नेपाल प्रहरीले मन्दिर परिसरमा अस्थायी पोस्ट खडा गरेको छ । बर्दिवासस्थित नेपाल प्रहरीका डीएसपी नकुल पोखरेलले मन्दिर दर्शनार्थी र धार्मिक मेलाको सुरक्षा व्यवस्थामा कुनै कमी हुन न पाओस् भनेर मेला अवधिभरका लागि असईको कमान्डमा जना प्रहरी परिचालन गरिएको जनाए ।
घर दरै जातिको बसाईं रहेको उक्त स्थानमा स्थानिय दरै महिलाहरुले होमस्टे सञ्चालनमा ल्याएका छन् । दरै गाउँमा पुुग्नेहरुले दरै जातीको संस्कृति रितिरिवाज र गीत संगीत तथा नृत्यमा रमाउँन सक्छन् । पाहुँनालाई न्यानो सम्मान र आतिथ्यता गराउँने उनीहरुले स्थानिय दरै नृत्य समेत देखाउँछन् । दरै गाउँमा माघे सक्रान्तिको दिन दरैहरुको पहिचान झल्काउँने कौरा र चुट्का नाच देखाइन्छ । गाउँका अधिकांश पुरुषहरु भने खाडी मुलुक तिर भासिएका छन् । यता दुम्सी गाउँलाई पर्यटन गन्तव्य गाउँको रुपमा घोषणा गरिएपछि यहाँ पर्यटक आउँने प्रशस्त संभावना बढेर गएको देखिन्छ । भिटोफका पदाधिकारीहरुले यो वर्ष भित्र नै यो गाउँलाई अन्तर्राष्ट्रिय रुपमा चिनाउँने प्रतिबद्धता जनाएका छन् ।
काठमाडौं । वर्षाका कारण ढिलाई भएको आईसीसी विश्व क्रिकेट लिग डिभिजन टू अन्तर्गत नेपालको तेश्रो खेल सुरु
पाँच वर्षसम्मको कार्यकालभित्र सरकारले राम्रो काम गर्ने अवसर पाउँछ । तर यो अवसरलाई सरकारले सही सदुपयोग गर्छ कि गर्दैैन भन्ने प्रश्नको उत्तर अहिलेसम्म निराशाजनक छ । यस्तो अवसर सधैँभरि आउँदैन । बितेको समय र अवसर फर्किएर आउँदैन । जुन समयमा अवसर प्राप्त भएको छ त्यस समयमा अवसरको सदुपयोग गरी काम गर्न सकिएन भने भविष्यमा पछुताउनुबाहेक अर्को कुनै विकल्प हुनेछैन । वर्तमान सरकारसँग ईच्छाशक्ति र कार्ययोजनाको स्पष्ट खाका हुनु जरुरी छ ।
असोज रेडियो नयाँ कणाली नेपाल भारत प्रबुद्ध समूहको बैठक आजदेखि भारतको राजधानी दिल्लीमा सुरु हुने भएको छ । आजदेखि सुरु हुने प्रबुद्ध समूहको बैठकमा नेपालले सन् को शान्ति तथा मैत्री सन्धिलाई समयानुकूल संशोधन एवं पुनरावलोकन गर्ने विषयलाई पहिलो
उता बेंगलोरको पनि उस्तै हालत छ। उसले पनि खेलमा खेल जित्दै जम्मा अंक जोडेको छ। यस्तो अवस्थामा आज दिल्लीले नेपाली सेन वार्न सन्दिप लामिछानेलाई खेलाउने सम्भावना रहेको छ। अक्सन मार्फत लाख भारुमा दिल्लीले किनेका सन्दिप लेग ब्रेक गुग्लीका लागि निकै चर्चित छ। आज देल्ली डेयरडेभिल्सले आफ्नो अफिसियल फेसबुक तथा ट्वीटर एकाउन्ट मार्फत ट्रेनिंग डन रेडी फोर गेम भन्दै सन्दीपले बलिङ गर्न लागेको फोटो पोष्ट गएको छ।
चन्द्रशमशेरको माथिको भनाइले धेरै कुरा भने जस्तो लाग्छ । जंगबहादुर कुँवरले असोज गते प्रधानमन्त्री र प्रधानसेनापति पद पाएका थिए महारानीबाट । चन्द्रशमशेरका अनुसार जंगबहादुरको समय भेडा समान सोझा रहेका जनता वर्षमा साँढे समान सिँगौरी खेल्ने भइसकेछन् । त्यसको वर्षमै आफ्नो पालामा सिंह समान भइरहेको देखेछन् उनले । वर्षमै जनतामा त्यत्रो परिवर्तन भेडाबाट सिंह समान चन्द्रशमशेरको यो मर्मस्पर्शी बिलौनाबाट पनि सिद्ध हुन्छ त्रिभुवन चन्द्र कलेज उनले स्वयं आफ्नो इच्छाबाट खोलेका थिएनन् ।
स्पेसएक्स अमेरिकी अन्तरिक्ष एजेन्सी नासा को मुख्य व्यापारिक साझेदार कम्पनी हो र यसले अन्तरिक्ष स्टेसनका लागि आवश्यक सामान ओसारपसारको काम गर्ने लक्ष्य राखेको छ । बोइङ कम्पनीले पनि रकेट निर्माणको काम गरिरहेको छ र यसको रकेट सन् भित्र प्रक्षेपण गर्ने योजना छ ।
हिजोको अवस्था खराब थियो आजको अवस्था पनि खराब छ तर भोलिको अवस्था उज्ज्वल छ । हाम्रो मुलुकमा विदेशी लगानी भि याउन व्यवहारमै परिवर्तन ल्याउनुपर्छ । अन्य देशको तुलनामा औद्योगिकीकरणका लागि नेपाल अत्यन्त उपयुक्त छ । जस्तोसुकै कारोबार गर्न पनि नेपाल उपयुक्त गन्तव्य भएकोले औद्योगिकीकरणको प्रचुर सम्भावना छ । यसका लागि हरेकमा दृढ इच्छाशक्तिको खाँचो छ । विगतमा मानिसहरू निजी स्वार्थमा लागे औद्योगिक उत्पादनतिर ध्यान दिएनन् । उनीहरूले क्षणिक प्रतिफलको आशा गरे काममा तत्परता देखाएनन् त्यसैले काम गर्न नसकिएको हो । अब ती सबैलाई बिर्सेर विश्वासका आधारमा काम गर्न सकियो भने र व्यवहारमा केही परिवर्तन ल्याइयो भने विदेशी लगानीका अतिरिक्त स्वदेशी लगानीले पनि प्राथमिकता पाउँछ ।
काठमाडौं महानगर प्रमुखका प्रत्यासी बज्राचार्यको प्रश्न कहिलेसम्म हामी झुक्किइरहने नयाँ शक्ति नेपाल
सन् लाई नेपाल भ्रमण वर्षका रुपमा मनाउँदै सो वर्ष लाख विदेशी पर्यटक नेपाल भित्र्याउने लक्ष्यसहित सरकारले नयाँ पर्यटकीय गन्तव्य पहिचान गरेको हो ।
जिल्लाको दक्षिणी क्षेत्रमा पर्ने समूद्र सतह भन्दा मिटर माथिसम्म रहेको भू भाग विशेषतयाः जलाधार क्षेत्रको खोंचहरूमा यस प्रकारको हावापानी पाइन्छ। यस क्षेत्रमा वार्षिक सरदर औषत तापक्रम डिरी सेल्सियस रहन्छ।
उनले भागेर बिहे गरेको जम्मा महिना मात्र भएकाे छ । साल पुस गते कैलाश गाउँपालिका वडा नं मा बर्षका एक किशोरसँग उनको भागी विवाह भएको हो। विवाह गरेपछि दुबैको पढाई छुटेको छ। कक्षा मा पढ्दै गरेकी गंगा र कक्षामा पढ्दै गरेका उनका श्रीमानको विवाहपछि पढाई छुटेको गंगाले बताइन्। राक्सिराङ औलेस्थित माइती आएका बेला फेला परेकी गंगाले वर्षमै गर्भवती भएको कुरालाई लुकाउन खोजिन्। उनले आफ्नो उमेर बर्ष भनेर ढाँट्न खोज्दै थिइन्। तर उनकी आमा राममायाले स्पेसखबरसँग भनिन् सालमा जन्मेकी हुन् आफै हिसाब गर्नुस् न।
सुदूरपश्चिमको गौरवको योजनाको रुपमा निर्माणाधीन चमेलिया जलविद्युतको अवस्था कार्य प्रगति र समस्याको बारेमा स्थलगत निरीक्षण गर्नुहुने बताईएको छ । चमेलिया जलविद्युत आयोजनाका आयोजना प्रमुख अजयकुमार दाहालका अनुसार अहिले खुलाउन बाँकी रहेको मध्ये हालसम्म मिटर बढी सुरुङ खुलाइएको छ ।
राजनीतिक आन्दोलनका क्रममा रिपोर्टिङका लागी तराई पुगेको एक फोटो पत्रकारको मनोवैज्ञानीक र भौतीक द्धन्द नै सिनेमाको कथा हो । सिनेमामा सत्यराजसहित मेनुका प्रधान सुनिल थापा कामेश्वर चौरासिया सुप्रिया कट्वाल शिशिर बाङ्देल मुख्य कलाकार हुन । यो मल्टिस्टारर सिनेमालाई साम्तेन भुटियाले लेखन एवं निर्देशन गरेका हुन् ।
चौतारा कार्तिक । सिन्धुपाल्चोकको साँगाचोकमा क्यान्सरको निशूल्क स्वास्थ्य परीक्षण गरिएको छ । चौतारा साँगाचोकगढी नगरपालिकाको आयोजनामा क्यान्सरको निशूल्क परीक्षण र
रेस मा सलमानका अलावा अनिल कपुर बबी देवल ज्याकलिन फर्नान्डिज डेजी शाह सकिब सलिम आदिको मुख्य भूमिका रहेको छ।
कार्यकारीले गर्ने भनेको निर्णयहरु हो । कार्यकारीले गरेको निर्णहरुले नै सर्भिस डेलिभरी हुने हो । सर्भिस डेलिभरी गर्ने संयन्त्र कर्मचारीतन्त्र र प्रादेशिक तथा स्थानीय तह हो । स्थानीय जनप्रतिनिधि चलायमान नभएसम्म सरकारी नीति तथा कार्यक्रमको कार्यान्वयन हुन सक्दैनन् ।
प्रस्तावको पक्षमा मत परेको छ । विपक्षीमा दुई मत खसेको छ । नयाँ शक्ति पार्टीका सांसदहरुले प्रदेशको नाम गण्डकी राख्ने प्रस्तावको विपक्षमा मत दिएका थिए ।सभामुख नेत्रनाथ अधिकारीले मतदान गरेनन् भने जनमोर्चाका सांसद टेकबहादुर घर्ती अनुपस्थित रहे ।प्रदेशको स्थायी राजधानी यसअघि नै पोखरा तोकिएको छ ।
इटहरीमा प्याज पुर् याएर फर्कंदा विराटनगरमा बन्दमा फसेका बिहार अररियाका पिकअप भ्यान चालक मोहम्मद असबुल नेपालमा कसैले गाडीमा आगो लगाउन खोजेको त कसैले खाना दिएर सहयोग गरेको बताए। विराटनगरमा असबुल लगायत भारतीय चालकहरूका साथै काठमाडौंबाट कपडा लिन आएका भन्दा बढी कन्टेनर थुनिएका छन्। तीमध्ये कतिपय भन्सार परिसरमा छन् भने कतिपय बसपार्क र अन्यत्र सडकमा। चितवनका कन्टेनर चालक प्रकाश चौधरीले आफ्नो समूहका जना मजदूरले निःशुल्क खान पाइरहेको बताए।
सरकारले आर्थिक वर्ष मा मध्यपहाडी लोकमार्गअन्तर्गत शहरलाई नमूनाका रूपमा विकास गर्ने निर्णय गरेको थियो । तीमध्ये प्रस्तावित नमूना शहरको सूची बैतडीको पाटन पनि परेको थियो । नमूना शहर बनाउने घोषणा भएको वर्ष बितिसक्दा समेत विकास निर्माणका कामले गति लिन नसकेको स्थानीय दिनेश विष्टले बताए ।
त्यसैगरि उपाध्यक्षमा पास्टर राजु सुन्दास पास्टर शमूएल कार्थक र पास्टर रुपनारायण तिमिल्सैना रहनु भएको छ ।
निजगढ विमानस्थल अघि बढ्छ। यो दुई महिनामा निजगढको जति काम भएको त्यो त काम फाँडेको हो। इआइए पास भएको छ। मोडालिटी पास हुने चरणमा छ। हामीले विभिन्न मोडालिटीमा अंक भार दिएर कुनबाट जाँदा कस्तो हुन्छ भनेर अध्ययन गराएका छौँ। लगानी बोर्डसँग पनि मिलेर काम गरेका छौँ। कुन मोडलमा कति नम्बर आउँछ भनेर तयार गरिएको छ। मैले त्यसको चारकिल्लालाई अन्तिम रुप दिएको छु।
उमेर ढल्कनै लाग्दा बल्ल जिल्ला प्रशासन कार्यालय तनहुँबाट नागरिकता हात पारेकी हनिफाले यसको अरु धेरै महत्व नबुझे पनि अब मासिक भत्ता पाउने आशामा खुशी बन्नु भएको छ ।
उनी अभिनय नृत्य र कलालाइ अझै निखारता ल्याउदै मोडलिङ तथा सिने नगरीमा स्थापित हुन चाहन्छिन् नायिका रिया श्रेष्ठ हेर्दा सार्हैनै आकर्षित छिन हासी रहने शालीन स्वभाबकि रिया आफुलाई सुहाउने रोल आएमा सधै चलचित्र र म्युजिक भिडियोमा खेल्ने र खेल्दै आएको कुरा उनि बताउछिन्
काठमाडौंः चालु आर्थिक वर्ष को पहिलो महिनाको अवधिमा निकासीमा सामान्य सुधार भए तापनि पैठारीमा देखिएको अत्यधिक वृद्धिका कारण व्यापार घाटामा प्रतिशतले वृद्धि भएको छ ।
जीएसटीका विषयमा देखिएका मुख्य कुराको त समाधान भइसकेको छ । जस्तै तेस्रो मुलुकबाट आउने कार्गोमा सन् देखि नै भारतले सेवा कर लगाउँदै आएको थियो । जीएसटी लागू भएपछि त्यो स्वतः जीएसटीमै परिणत भएर लगाउँदै आएको थियो । तेस्रो मुलुकबाट आउने कार्गोमा त्यो लगाउन पाइँदैन भनेपछि त्यो समाधान भएको छ । अर्को भारतबाट उपलब्ध गराइने कन्सल्टिङजस्ता सेवामा पनि जीएसटी थियो त्यो पनि अहिले हटेको छ । केही कुरा व्यवसायीबाट अलि ढिला गरी आएको हुनाले भारतबाट आएका सामानका हकमा अब बस्ने बैठकमा कहाँकहाँ समस्या छन् ती विषयमा हामीले कुरा उठाउँछौं ।
गरिब घरपरिवार पहिचान कार्यक्रम लागू भएका जिल्लामा भएको सर्भेक्षण अनुसार पहिचान भएका गरिब घरपरिवारको अन्तिम सूची अनुसार एक लाख हजार अति गरिब एक लाख हजार मध्यम गरिब र हजार सामान्य गरिब रहेका छन् ।
यसरी अपराधीलाई समातेर कानुनी कारबाही अगाडि बढाउन नदिन राजनीतिक खोल ओढेकाहरूले रोक्दै आएका छन्। कुनै इमानदार प्रहरीले प्रमाणसहित समाते पनि साम दाम दण्ड र भेद प्रयोग गरी नेताहरूले छुटाउने गरेका छन्। रमेश खरेलजस्ता इमानदार प्रहरीलाई बदनाम बनाइन्छ फसाइन्छ सरुवा गरिन्छ र तर्साइन्छ। प्रहरी प्रशासन डनतन्त्रको अघि सधैं निरीह छ।
राजस्व चुहावट ऐन अन्र्तगतको कसुरको सम्बन्धमा अनुसन्धान तथा तहकिकात गर्दा विभागले संकलन गरेको सूचना प्रमाण
मेरो विचारमा त हराउँदै गएको हैन कि उदाउँदो अवस्था रहेको देख्दछु । किनकि पहिला पहिला केवल निश्चित समयमा मात्र यसले स्थान पाएको थियो भने अहिले आएर हरेक उत्सव हरेक पर्वलगायत मनोरञ्जन क्षेत्रमा जुनसुकै समयमा यसले ठाउँ ओगटेको छ । हाम्रा समुदायहरू सहरीकरण र विदेशिने अवस्था रहेको जुन अवस्थामा कौह्रा नृत्यलाई पनि सँगसँगै लगिरहेको अवस्था कार्यक्रमबाट हामीले पाउन सकिन्छ । हुन सक्छ ठेट कौह्रा नृत्यको मौलिकतामा कमी आएको महसुस छ । मौलिकतामा कमी आउन नदिन त्यसलाई नेपाल मगर संघले विविध कार्यक्रम अनुसार दिगो राख्ने प्रयास गरिरहेको र त्यसमा उन्नति पनि रहेको हामीले महसुस गरेका छौं ।
उता भारत पनि ओलीप्रति सशंकित छ। प्रधानमन्त्री भएपछि आफुसंगको सम्झौतालाई इग्नोर गरेर ओली चीनतिर ढल्कने चिन्ता दिल्लीलाई छ। उता ओलीले पनि आफु प्रधानमन्त्री भएपछि भारतसंग पनि राम्रो सम्बन्ध राख्न चाहेको सन्देश दिइरहेका छन्। त्यसैले पनि विभिन्न तहमा केपी ओली निकट नेताहरु र भारतीय अधिकारीहरुको वीचमा निरन्तर संवाद भईरहेको छ। विश्वासको वातावरण वनाउने उदेश्यसहित नै भारतीय प्रधानमन्त्री नरेन्द्र मोदीले नयाँ सरकारको गठन अगाडी नै विदेशमन्त्री सुष्मा स्वराजलाई फेव्रुअरी र गते नेपालको भ्रमणमा पठाउन लागेका हुन्। स्वराजले नेपाल भ्रमणका क्रममा उच्च राजनीतिक नेतृत्वसंग संवाद गर्नेछिन्। भ्रमण विशेषगरी एमालेका अध्यक्ष ओलीसंग विश्वासको वातावरण बनाउनमा नै केन्द्रित रहने छ।
गाउँसभामा विपक्षी नेकपाका सदस्य छन् भने प्रमुख र उपप्रमुखसहित कांग्रेसका सदस्य छन् । गाउँपालिका प्रमुख सन्तोष गुरुङले केही दिनलाई बजेट अधिवेशन स्थगित भएको बताए । नीति तथा कार्यक्रमसँग नमिल्ने खालका योजना आएको उनको भनाइ छ । यस वर्ष टुक्रे योजनामा र दामासाही रूपले रकम नबाडौँ भन्ने सहमति थियो योजनाअनुसार आउँदा त्यसरी नै आयो यही कारण समस्या भएको हो गुरुङले भने ।
हरेक वर्ष दसैंतिहारमा हुने दुर्घटनामा सयभन्दा बढी यात्रुको मृत्यु हुने गरेको प्रहरी तथ्यांक छ । दुर्घटनाको कारणमा कच्ची सडक क्षमता भन्दा बढि यात्रु र चालकको लापर्वाही मूख्य हुन् ।
हजारौँ नेपालीले प्रदेशमा भाग्दै आएको दुखलाई समेटेर तयार पारिएको यो लोकगीतमा सरोज खनाल महेन्द्र गौतम र मेलिना ठकुरीको अभिनय रहेको छ भने भिडियोको निर्देशन प्रकाश भट्टले गरेका हुन् ।
गायक पुस्कर सुनुवार र गायिका पारु रन्जितले तिहारको माह्वललाई मध्ये नजर गर्दै नेपाली गीत संगीत प्रेमीहरुका लागी आयो है तिहार देउसी र भैलो गीत सार्वजनिक गरेका हुन् बडा सुमधुर पारामा गाईएको गीतको भिडियो पनि बडा दमदार बनेको छ
समितिको बैठकले सङ्घीय प्रादेशिक र स्थानीय तहले पारस्परिक समन्वयमा उपलब्ध स्रोत साधनका आधारमा बासविहीन व्यक्ति तथा परिवारलाई प्राथमिकीकरण गरी आवास सुविधा उपलब्ध गराउने प्रावधान रहेको विधेयकलाई अघि बढाउने निर्णय गरेको हो । समितिमा नेपालको संविधानको मौलिक हकमा समाविष्ट आवासको अधिकार सम्बन्धमा व्यवस्था गर्न बनेको माथि केही समयदेखि छलफल हुँदै आएको छ ।
कुलेखानी पहिलोबाट र दोस्रोबाट गरी मेगावाट विद्युत् उत्पादन हुँदै आएको छ । विज्ञहरूले यो जलाशयको आयु वर्ष तोकेका छन् । जलाशयमा संकलन भएको ढुंगा माटो र लेदोहरू झिक्नका लागि जलाशय पूरै खाली गर्नुपर्छ । इन्द्र सरोवरको निर्माण करोड लाख अमेरिकी डलरमा गरिएको थियो ।
अहिले संसार भरीनै एनआरएनएको अधिवेशन साथै देखी को लागि नयाँ नेतृत्वको लागि एक प्रकारको रौनक छाएको छ र अबको केही दिनमा कुवेतले पनि उक्त नयाँ नेतृत्व प्राप्त गर्ने नै छ । यसरी यो रौनकलाई हेर्दा मैले आफैले आफैलाई हेरें अनि प्रश्न गरें मैले चाँही यसमा किन उम्मेदवारी नदिने किन यो समाजको लागि योगदान नगर्ने किन पीडित दिदीबहिनी दाजुभाइहरुको घाउमा मल्हम नलगाउने अनि निश्कर्षमा पुगें कि मैले यो गर्नै पर्छ र कुवेतका महिलाहरुको नेतृत्व गर्दै अन्याय अत्याचार गर्नेहरुको बिरुद्दमा आवाज बुलन्द पार्दै अगाडी बढ्न पर्छ । त्यसैले मैले गैर आवासिय नेपाली संघ एनआरएनए साष्ट्रिय समन्वय परिषद कुवेतको महिला प्रतिनिधिमा उम्मेदवारी दिने निर्णयमा पुगें र उम्मेदवारी दर्ता गरें ।
कम्पनी र कर्मचारी बीचको सम्बन्ध लागि छोडकर ग्राहकहरु बीचको सम्बन्ध जुन हामी यो सम्बन्ध सेवा कल गर्न सक्छन् एक कम्पनी मा एक महत्वपूर्ण भाग हो। सेवा यसको नाम रूपमा संवाद र दुवै दल सहमत कि सबै भन्दा राम्रो समाधान छलफल गर्न आवश्यक छ जो दुई तरिका गतिविधि छ। यो व्यापार को प्रक्रिया मा सबैतिर अवस्थित छ। हाम्रो कारखानों तपाईं हाम्रो उत्पादनहरु को एक प्रत्यक्ष समझ दिनुहुनेछ जो भ्रमण गर्न हाम्रो ग्राहकहरु स्वीकार्नुहुन्छ। पछि बिक्री सेवा हामीले समस्या सजिलै हल गर्न सक्दैन भने हुन उत्पादनहरु समाधान गर्न सेवा ईन्जिनियरहरु पठाउन हुनेछ। ग्राहकहरु पहिलो वहाँ चीन मा एक पुरानो कहावत छ एउटै तरिकामा मा यो सबै तपाईं बारेमा
कञ्चनपुरमा थोपा सिँचाइ प्रणाली शुरु भएको एक वर्ष मात्रै भएको छ । नेपालमा सालदेखि थोपा सिँचाइ प्रविधि शुरु भएको थियो । उक्त प्रणालीमा प्लाष्टिक पाइपबाट बिरुवाको जरामा थोपाथोपा गरेर पानीको आवश्यकता पूरा गरिन्छ । यो प्रविधिले सतह सिँचाइको तुलनामा प्रतिशत पानी बचत गर्छ । यसले थोरै पानीबाट धेरै सिँचाइ गर्न सकिन्छ ।
मृत्यु भएका जना बाहेक कोझीकोड र मल्लापुरम जिल्लाका अन्य जनाको घरमा विषेश तरिकाले निरगरानी गरिएको छ भने जनाको अस्पतालमा उपचार भइरहेको छ ।
यही मंगलबार कुमारीपाटीको क्वाइनोनिया चर्चमा रेभरेण्ड सिमोन पाण्डेको संयोजकत्वमा समायोजन समितिका सदस्यहरु बीच भएको लामो छलफलपछि उहाँहरु आसन्न ईस्टर महोत्सव सामूहिकहरुपमा मनाउँने निर्णयमा पुगेको कुरा समायोजन समितिका सदस्य पास्टर सागर बैंजुले तुरही न्यूजलाई बताउँनु भयो ।
अर्डर वेल्डिंग एक दुई सेट भने त्यसपछि हामी ढुवानी लागि काठ मामला संग पैकेज हुनेछ।
मध्यपश्चिम चिनाउँदै बन्धुको फोटो पर्यटनन्यूज काठमाडौं । पत्रकार भरत बन्धु थापाले तस्बिरमा कैद गरेका मध्यपश्चिमका पर्यटकीय गन्तव्यहरुको फोटो प्रदर्शनी गरेका छन् । काठमाडौं स्थित नेपाल पर्यटन बो पर्यटनन्यूज काठमाडौं । पत्रकार भरत बन्धु थापाले तस्बिरमा कैद गरेका मध्यपश्चिमका पर्यटकीय गन्तव्यहरुको फोटो प्रदर्शनी गरेका छन् । काठमाडौं स्थित नेपाल पर्यटन बो
सवै देउता मन्छे र असूरहरु आपसमा भेटघाट गर्ने भलाकुसारी गर्ने तर बरा जेमराजलाई कसैले पनि नडाक्ने । धन्न बहिनी जमुनाले बोलाएर जेमराजलाई पूजा गरिछन टीका लाइदिइछन् र खूव मीठा मीठा कुरा खान दिइछन् । कहिल्यै कसैको घरमा पाहुना हुन नपाएका जेमराज खुसी भएर बहिनीलाई बरदान माग भनेछन । बहिनीले भनिछन तिहारको पन्चकको समयमा कोही भाइबहिना नमरुन । हजुरआमाका कुरा सुनेर बाले विस्तारै भन्नुभयो सत्य जुगका कुरा जम्मै सम्झने अहिले भरखरका कुरा सवै बिर्सने । बाको कुरा हजुरआमाले बुझ्नुभएन तर बुझेजस्तो गरी भन्नुभयो भो भो धेरै खर्च हुने भयो भनेर नकरा मेरै खसमको सम्पत्ति हो ।
बाजवीर थलङ तथा इमानसिंह चेम्जोङ आदि लेखकहरूले प्राथमिककालिन लिम्बू साहित्यमा धार्मिक शिक्षा उपदेशहरू र भक्ति काव्यधाराको प्रवृत्तिलाई निरन्तरता दिएको उल्लेख पाइन्छ । पहिलो विश्वयुद्धपछि महागुरु फाल्गुनन्दले आफ्नै मातृभाषा लिम्बूमा दिएका धार्मिक शिक्षा उपदेशहरू र उनले स्थापित गरेका सत्यहाङ्मा पन्थको भजनहरू त्यसैको उदाहरण मानिन्छ ।
यस अघि प्रदेश का मुख्यमन्त्री राउतले संविधान कानूनी र आफ्नो मर्यादा बिर्सेर गैरजिम्मेवार अभिव्यक्ति दिने र क्रियाकलाप गर्न थालेपछि प्रधानमन्त्री ओलीले संसदमा नै असन्तुष्टि पोखेका थिए । यति मात्र हैन नेकपाले मुख्यमन्त्री राउतको व्यवहारमा कुनै पनि सुधार नभएको भन्दै प्रदेश को समर्थन फिर्ता गर्ने निष्कर्षमै पुगेको पनि बुझिएको छ।
द्रुत रुपमा परिवर्तनशील परिवेशमा हामीले क्षेत्र र विश्वको राजनीति एवम् आर्थिक समृद्धिसँग जोडिएर आफ्नो स्वतन्त्र र सम्मानजनक स्थान तय गर्नु अपरिहार्य छ । अन्यथा नदीनाला वा हिमपर्वतको भौतिक अस्तित्वसँग मात्र जोडिएको पहिचानले हामीलाई अग्रगति दिने देखिंदैन ।
अमेरिकाका अधिकांस नायक तथा नायिका सुकेनास हुन् चाहन्छन र छन् पनि किनभने फुकेनास भन्दा सुकेनासको अमेरिकामा मागँ छ । फुकेनास भनेको रोगको पोको पनि हुन् सक्छन सुकेनास भनेको निरोगी मात्र हुदैनन् रोग को घर पनि हुन् सक्दछन ।
सदरमुकाम धादिङबेशीमा संचालन भइरहेको नसर्ने रोगसम्बन्धी अभिमुखीकरण कार्यक्रममा सहभागी स्वास्थ्यकर्मीहरुलाई शरीर स्वस्थ राख्न आवश्यक पर्ने सन्तुलित आहारको बारेमा जानकारी गराइएको हो । शरीरलाइृ स्वस्थ्य राख्न कस्ता खालका खानेकुरा खाने कसरी खाने कति खाने बारे जानकारी दिइएको थियो ।
देशभरि सबै भन्दा धेरै विद्यार्थी सङ्ख्या करिब भएको समयमा पृथ्वीनारायण क्याम्पस पोखरामा स्ववियु सभापति बनेका आचार्य अनेरास्ववियुको वर्तमान नेतृत्वमा अध्यक्ष नविना लामा पछिको क्रममा रहेका छन् । त्यसैले उनी अध्यक्षका प्रबल दावेदारको रूपमा देखिएका छन् । हाल दिल्लीमा छोराको उपचारमा संलग्न अाचार्यसंग अनेरास्ववियुको नयाँ नेतृत्व चयनको सन्दर्भमा गरेको कुराकानीको संम्क्षिप्त अंश
भारतका केही राज्यहरुमा प्याजको मूल्य प्रतिक्वीन्टल हजार रुपैयाँदेखि सय रुपैयाँसम्म बिक्री भइरहेको छ ।
दक्षिण एसियाली मुलुक बाहिर नेपाली महिला कबड्डी टोलीले पहिलो पटक प्रतिस्पर्धा गर्न लागेको अखिल नेपाल कबड्डी संघले जनाएको छ।
आईसीसीको प्रस्तावमा नेपालले मैदान खोज्न गृहकार्य सुरु गर् यो । कहिले पोखरा त कहिले मुलपानी । यो सूचीमा पर् यो । यसले नेपाली क्रिकेटको सर्वोच्च निकाय क्यानभित्र कलह नै ल्यायो । कोही पोखरामा हुनुपर्छ भन्ने कोही काठमाडौंमै । धेरै पानी पर्ने हुनाले पोखरामा हँुदैन भन्ने एकथरि थियो । अर्काथरि फोहोर फाल्ने गोकर्णको ल्यान्डफिल्ड साइट भएकाले मुलपानीमा वातावरणीय असर पर्छ भन्ने थिए ।
यसैबिच सिन्धुपाल्चोक जिल्लाको लागि आधिकारिक हस्ताक्षरसहितको टिकट लिएर केही उम्दवारको छनोट गरिसकेको नयाँ शक्ति सिन्धुपाल्चोकले जनाएको छ । मेलम्ची चौतारा साँगाचोक गढी र बाह्रविसे गरी तीन नगरपालिका र गाउँपालिका रहेको सिन्धुपाल्चोकको मेलम्ची नगरपालिकामा राजु चौलागाई प्रमुख तथा उपप्रमुखमा विन्दा आचार्यलाई छनौट गरिएको जिल्ला संयोजक भिम प्रसाद पराजुलीले बताउनुभयो ।
खबर मञ्च खेलकुद पोखरा प्रिमियर लिग पीपीएल काे फाइनल अाजः उपाधिका लागि पोखरा पल्टन र चितवन राइनोज भिड्दै
गल्कोट समाज जापान कान्साइ क्षेत्रिय समितिको आयोजनामा कान्साइमा दसैं विशेष साँगीतिक कार्यक्रम सम्पन्न भएको छ । नेपालिको महान चाड िबजया दशमीको स्वागत गर्दै दसैं विशेष साँगीतिक कार्यक्रम जापानको शिन ओसाकामा रहेको कोको प्लाजामा गत अक्टोबर तारीख मंगलबार सम्म्पन्न भएको हो । गल्कोट समाज जापानका संरक्षाक हर्क थापा प्रमुख
जना अपांगता भएका महिलाहरु कार्यरत भए पनि उनीहरुलाई लामो समय उभिएर गर्नुपर्ने काम गर्न गाह्रो हुने भएकाले जना सवालाङ्क पुरुषले खाना पकाउन सहयोग गरिरहेका थिए ।
तीजको मूल महिला सशक्तिकरणसँगै सम्बन्धित थियो भन्ने व्याख्या पनि केहीले गर्छन् । पार्वतीको व्रत पति पाउन भन्दा पनि समाजले थोपरिदिएको तर आफूलाई चित्त नबुझेको विवाहको विरोध थियो । आजका महिलाको व्रतले पनि महिलाको त्यो स्वतन्त्रतालाई सम्मान गर्छ साहित्यकी विद्यार्थी नित्या पाण्डे भन्छिन् शिवलाई व्यक्ति होइन गुणका रुपमा लिन सकिन्छ । सत्यम् शिवम् सुन्दरम् मानिसमा हुनुपर्ने गुण हुन् र यसमा शिवको अर्थ राम्रो असल र शुभ हो । शिवको प्राप्ति भनेकै राम्रा गुणको प्राप्ति भन्ने हो ।
यसैबिच नवलपरासीको गंैडाकोट मात्रै होइन जिल्लाको कावासोती नगरपालिकामा पनि मतदाता जनताको आकर्षण नयाँ शक्तिप्रति बढ्दै गएको छ ।
बाबुराम भट्टराई अर्थमन्त्री हुँदा युवालाई स्वरोजगार बनाउन सुरू भएको यो कार्यक्रमबाट दस वर्षमा हजार तीन सय जना स्वरोजगार बनेको कोषको तथ्यांक छ।कोषले सहकारी संस्थामार्फत् युवालाई लगानी गरेको थियो।
काठमाडौंको ऐतिहासिक पृष्ठभूमितर्फ नियाल्दा लिच्छविकालको पूर्वार्धतिरसम्म यस भूमिको नाम काठमाडौं रहेको थिएन भन्न सकिन्छ । त्यसताकासम्म नेपाल उपत्यका पशुपति क्षेत्र मन्जुपतन आदि नाम रहेको अड्कल लगाइएको पाइन्छ ।
सुमलकुमार गुरुङ एचकेनेपाल डट कम लण्डन अगस्त को दिन विलविचस्थित राँयल अर्टिलेरी ब्यारेकको फुटबल मैदानहरुमा ग्रीनिच कप भव्यताको साथ सम्पन्न भएको छ। यो ग्रीनिच कपको पाँचौ संस्करण थियो। दक्षिणपूर्व क्षेत्रीय तमुधिं लण्डन र नेपाली यूथ एसोसिएशन यूकेको संयुक्त आयोजनामा सम्पन्न यसपालीको ग्रीनिच कप फुटबल टुर्नामेन्टमा
यो साइट केही ऐतिहासिक जानकारी हुन सक्छ। ऐतिहासिक जानकारी आवश्यक छैन वर्तमान छ र आफ्नो सन्दर्भ लागि प्रदान गरिएको छ। हामी कुनै पनि समयमा यो साइट सामग्रीहरू परिमार्जन गर्न अधिकार तर हामी हाम्रो साइट मा कुनै पनि जानकारी अद्यावधिक गर्न कुनै दायित्व छ। तपाईंले यसलाई हाम्रो साइटमा परिवर्तन निगरानी गर्न आफ्नो जिम्मेवारी छ भन्ने कुरामा सहमत।
यस परिषद्को मिति । । गते बसेको परिषद्को बैठकले देहायको विषयहरुमा देहाय बमोजिम दस्तुर कायम गरेकोले सम्बन्धित सबैको जानकारीको लागि अनुरोध गरिन्छ ।
तर पछि क्लेरीले नै सबैको सामु यो सत्य सार्वजनिक गरिन् । क्लेरीले आफ्नो इन्स्टाग्राम र युटुब च्यानलबाट फिटनेस टिप्स दिन्छिन् । सोसल मिडियामा उनका लाखभन्दा बढी फलोअर छन् ।
लन्डन । ब्राजीलियन मोडल सूजी कोर्टेजले नाङ्गै तस्बिर खिच्ने भनेर आफूले दिएको बचन पूरा गरेकी छिन् । उनले बार्सिलोना क्लबले
काठमाडौ जेठ भूकम्पपीडितको सहायतार्थ प्रधानमन्त्री दैवी प्रकोप उद्धार कोषमा रु तीन अर्ब करोड लाख तीस हजार सङ्कलन भएको छ।
फाल्गुन गतेदेखि सुदुर पश्चिमको क्षेत्रिय सदरमुकाम दिपालयमा जारी सुदूरपश्चिम प्रादेशिक महोत्सव आज पनि जारी रहने भयको छ । महोत्सवमा
उनले नेपाल र नेपालीलाइ माया गर्ने उल्लेख गर्दै अाफूले सपाेर्ट गरेकाे टिमले विश्वकप जिते नेपाली दर्शकका लागि सर्प्राइज दिने बताएकी छिन ।
कृषिमन्त्री चक्रपाणि खनालले आफ्नो मातहतमा रहेको सरकारी कार्यालयमा तत्काल कडा एक्सन लिने देखिएको छ । देशभरका मालपोत कार्यालयमा उनले तत्काल एक्सन लिन लागिएको बताइएको छ ।
छिनो हम्मर थन्क्याउँदै गर्दा पिताले भनेका थिए कला संस्कृति र सिर्जनाका हिसाबले यो देश स्वर्गको टुक्रा हो । मूर्तिकलाले पाल्छ तँलाई निरन्तरता दे है
ढल्केबर सवस्टेसन सञ्चालनमा आउनु र आन्तरिक प्रसारण प्रणाली सुदृढीकरण हुनु दुई मुलुकबीचको विद्युत् व्यापारका लागि एउटा कोशेढुङ्गा हो उनले भने ढल्केबरमै केभीको अर्को सवस्टेसन निर्माण गरिरहेका छौँ यसको काम पनि डेढ वर्षभित्रै सकिनेछ । विद्युत आदान प्रदानका लागि ढल्केबर मुजफ्फपुर केभीको अन्तरदेशीय प्रसारण लाइन यसअघि नै निर्माण भइसकेको थियो ।
त्यस्तै धावक स्व गजराज जोशी आदर्श खेलाडी अवार्डबाट एक खेलाडीलाई सम्मान गरिने छ । यो अवार्डको रकम हजार गजराज जोशी ट्रष्टले प्रायोजन गर्नेछ । यसपटकदेखि एक नयाँ विधा पनि थप गरिएको खेलाडी संघले जनाएको छ । नयाँ विधामा एक खेल पत्रकारलाई एनएनआईपीए पत्रकारिता पुरस्कार रहेको छ । यो अवार्डको राशी हजार रुपैयाँ रहेको छ ।
शिक्षामन्त्री धनीराम पौडेलले यस वर्षको नीति तथा कार्यक्रममा मध्यपश्चिमाञ्चल क्षेत्रका वटा सामुदायिक क्याम्पसलाई आङ्गिक क्याम्पसका रूपमा ग्रहण गर्ने र यस क्षेत्रमा एक जिल्ला एक आङ्गिक क्याम्पसको नीतिलाई सरकारले आत्मसात् गरेको जानकारी दिनुभयो ।
पश्चिमाञ्चल क्षेत्रीय राजश्व अनुसन्धान कार्यालयले भन्सार छलेको आशंकामा दुईवटा ट्रक नियन्त्रणमा लिएको छ ।
काठमाडौं । नेपाली यू फुटबल टोलीका पूर्व कप्तान सुलभ मास्केको गोल अष्ट्रेलियामा वर्षको उत्कृष्ट गोल
कक्षा पढ्दापढ्दै उनी साथीसँग भागेर काठमाडौं आएकी थिइन् । शुरूमा यो काममा लाग्दा उनी वर्षकी थिइन् । उनले आमा दाजुभाउजू र भाइलाई बिहे गरिसकें भनेकी छन् । यही काम गर्दागर्दै भेटेको एक युवकसँग माया बसेर बिहे पनि भयो । गाडीमा काम गर्ने उनका श्रीमान्लाई अब उनी अरूसँग बसेको मन पर्दैन । प्राप्ती भन्छिन् दिउँसो अरू काम गरेर बिहान बेलुका कोठामै बूढाबूढी बस्न पाइने भए अब यो काम छाड्थें ।
नेपाल प्रहरीका हरिबहादुर थापाले राखेप च्याम्पियनसिपअन्तर्गत औं पुरुष तथा औं महिला राष्ट्रिय सुटिङ प्रतियोगिताको दोश्रो दिन बिहीबार पुरुष मिटर एयर राइफलको सयमा अंक जोडेका छन् । आर्मीका कृष्ण घोरासैनीले तथा मध्यपश्चिमाञ्चलका पवन घिमिरेले अंक जोडे ।
बेइजिङ नेपाल र चीनबीच रेलमार्ग निर्माणमा सहयोग परियोजनासम्बन्धी द्विपक्षीय सम्झौतामा हस्ताक्षर भएको छ।
असोज काठमाडौँ । सरकारले विभिन्न क्षेत्रमा स्वदेशमै रोजगारीका अवसर सिर्जनाको सम्भाव्यता पहिल्याउन बृहत् छलफल गर्ने भएको छ । आन्तरिक बजारमा रोजगारीको अवस्था नभएको भन्दै वर्षेनी लाखौँको सङ्ख्यामा नेपाली युवा वैदेशिक रोजगारीमा जानुपर्ने बाध्यतालाई अन्त्य गर्न सरकारले स्वदेशमै रोजगारीको सम्भावनाबारे छलफल गर्न लागेको हो । श्रम रोजगार तथा सामाजिक सुरक्षामन्त्री गोकर्ण विष्टले आन्तरिक बजारमा रोजगारीको अवसर
ब्यांकिङ कसुर तथा सजाय ऐन को दफा ङ मा रु करोड भन्दा बढी रु करोडसम्म बिगो भएको मुद्दामा बिगो भराई बिगो बराबरको जरिवाना र देखि वर्षसम्म कैद सजाय हुने प्रावधान छ । ब्यांकिङ कसुर तथा सजाय ऐन को यो व्यवस्था र मुलुकी ऐनको अ व बमोजिम यी प्रतिवादीहरू पुर्पक्षका लागि थुनामा हुनुपथ्र्यो ।
रन बनाएका शरदलाई भुवन कार्कीले एलबीडब्लु आउट गरे। दुई बलपछि भुवनले रोहित पौडेललाई शुन्यमा पेभेलियन फर्काए। औं ओभरमा पारसले सिंहको उत्कृष्ट इनिङ्सलाई बाउन्ड्री लाइनमा क्याच गराई अन्त्य गरिदिए। अर्कौ बलमा कृष्णलाई सन्नीले सिधा थ्रोमा रनआउट गरेपछि नाटकीय खेल अन्तिम ओभर पुगेको थियो।
विसं अघि भएको नगर निर्वाचनमा बालिग सबैले मत हाल्न पाएनन् छानिएका मानिसले मत हालेर त्यसबेला नगर निर्वाचन भएको थियो मत हाल्न छानिएका इलेक्ट्रोल कलेज राजा र उहाँका नजिकका मानिसले छानेका मतदाता थिए उनले भने।
कनेक्टीभिटी हाम्रो राष्ट्रिय विकासको महत्वपूर्ण पाटो हो । भारतले अरु मुलुकहरुसँग सहकार्य गर्दै धेरै परियोजना अगाडी वढाएको छ मुखर्जीले भनेका छन् । उनले परियोजनालाई अगाडि वढाउन सवै एसियाली मुलुकहरुको विचमा परामर्शको आवश्यकता औल्याएका छन् । मुखर्जीले मंगलबारदेखि चीनको भम्रण सुरु गदै छन् ।
सबै पत्रिकाले राजनीतिलाई बढी प्राथमिकता दिएर पहिलो पृष्ठमा राजनीतिसम्बन्धी समाचार बढी छापेका थिए । यद्धपि भ्रस्टाचारसम्बन्धी समाचारमा नाम नखुलेका स्रोतलाई सबैभन्दा बढी ठाउँमा उद्धृत गरिएको थियो । नागरिक र कान्तिपुरमा प्रकाशित भ्रस्टाचारसम्बन्धी समाचारमा त्यस्ता स्रोतलाई सबैभन्दा बढी क्रमशः र ठाउँमा उद्धृत गरिएको थियो ।
काठमाडाैं असार स्थानीय गाईको संरक्षणका लागि इच्छा लाग्नेबाट सहयोग संकलनका लागि श्रीमदभागवत ज्ञान महायज्ञ शुरु भएको छ। श्रीकृष्ण प्रेम संस्था नेपाल कृप्सन ले असार गते आइतबारदेखि शुरु गरेको महायज्ञ असार गते शनिबार सकिने छ। अग्रवाल भवन कमलपोखरीमा भइरहेको महायज्ञमा उपस्थित ह
देश निर्माणका लागि सबै बिच सद्भाव र सहकार्यको आवश्यकता पौडेल राष्ट्रिय मुद्दामा सबै एक ढिक्का भएर अगाडी बढ्नुपर्नेमा नेता शर्माको जोड कोपिला कंडेल बागलुङ कात्तिक ।
विश्वविद्यालयको प्राज्ञिक निकायको रूपमा काम गर्न प्रत्येक अध्ययन संस्थान र संकायमा एक विद्या परिषद रहने नियममा उल्लेख छ। नियमत कुनै पनि निजी शैक्षिक संस्थालाई सम्बन्धन दिनुपरेमा विद्या परिषदको सिफारिस अनिवार्य रहन्छ।
यता मध्यपुरथिमि नगरपालिका कौसलटार र सूर्यविनायक नगरपालिका बालकोट जोड्ने पुलमुनि बम भेटिएको छ । बम भेटिएको खबरपछि आएको नेपाली सेनाको टोलीले बमलाई निस्क्रिय पारेको प्रहरीले जानकारी दिएको छ ।
क्षितीज आरसी कोइरालाको शब्द र बीबी अनुरागीको संगीत रहेको गीतको म्युजिक भिडियोमा मौसम हिमालीको निर्देशन रहेको छ भने गायिका शीतलकै नृत्य रहेको छ। गायिका लक्ष्मी सिमाली अस्मिता श्रेष्ठ तथा गायक नारायण नेपाली र राजकुमार काफ्लेको स्वरमा तीज गीत बूढीले सत्यानासै पारी यस वर्षको हास्यप्रधान विषयवस्तुमा तयार पारिएको तीज गीत हो। यसमा राजकुमार काफ्ले विमल श्रेष्ठ र टीका भुजेलको शब्द रहेको छ। यसको म्युजिक भिडियोमा सरापे काजिश श्रेष्ठ अञ्जली अधिकारी र आयुष्माको अभिनय तथा नृत्य रहेको छ। रेशम दलार्मीले छायांकन गरेको भिडियोलाई काजिश श्रेष्ठले निर्देशन तथा भने दीपक विष्टले सम्पादन गरेका छन्।
नेपाल बिम्स्टेक सम्मेलनको आयोजक राष्ट्र हुनु भनेको नेपाली कूटनीतिको प्रभाव सदस्य राष्ट्रहरूमा पर्नु हो ।
अदालतबाट यो मुद्दा अन्तिम किनारा नलाग्दै व्यापारीले फेरि असार गते सोही जिल्ला अदालतमा फेरि दुई प्रकारका मुद्दा दर्ता गराए । असार गते भरत अर्यालसहित जनाले करार अवधिसम्म निरन्तर सम्झौताअनुसार कारोबार गर्न पाऊँ भनी दोस्रो र भरत अर्यालसहित नै जनाले करारअनुसार घर स्टल भाडा बुझ्न नमानेको भन्दै तेस्रो मुद्दा दर्ता गरायो । पछिल्ला दुई मुद्दा बिचाराधीन छन् । कालिमाटी बजार बोर्डले कारबाही नगरेसम्म सम्झौताअनुसार असुल गर्न बाँकी रहेको वहाल भाडा पनि उठाएको छैन । यसरी कानुनी रूपमा मन्त्रालय र कालिमाटी बजार कारबाही प्रक्रिया अघि बढाइरहँदा दोषी भनिएका व्यापारीको समूह जोगिँदै आएका छन्।
हाल सरकारले धान उत्पादन बढाउन सतह सिँचाइ भूमिगत सिँचाइ डिप टयुवेल स्यालो टुयवेल सोलार सिँचाइ पुर् याइने योजना सार्वजनिक गरेको छ । वर्षमा भने कम्तीमा प्रतिशत खेतीयोग्य क्षेत्रफल हासिल गर्ने मन्त्रालयको दाबी छ ।
रिपोर्टर्स क्लबले आज यहाँ गरेको साक्षात्कारमा उहाँले नयाँ संरचनाअनुसार भइरहेका कर्मचारीलाई सरकारले आवश्यकताका आधारमा तीनवटै तहमा व्यवस्थापन गर्न सक्ने बताउनुभयो ।
देशमा आवश्यक प्रहरी जनशक्ति नहँुदा जनताले चाहे अनुसार शान्ति सुरक्षा कायम गर्न नसकिएको नेपाल प्रहरीका महानिरिक्षक उपेन्द्रकान्त अर्यालले बताउनु भयको छ । शान्ति सुरक्ष
प्रदेश नं अनुसन्धान ब्यूरोले नेपालगञ्ज उपमहानगरपालिका मनिकापुरबाट तीन हजार कुखुराका चल्लासहित स्थानीयवासी नन्कौ सिद्दिकीलाई पक्राउ गरेको हो । बरामद गरिएको चल्ला प्रहरीले पशु क्वारेण्टाइन चेकपोष्ट नेपालगञ्जलाई बुझाएको छ । ती चल्ला आजै नष्ट गरिएको पशु क्वारेण्टाइन कार्यालय नेपालगञ्जका निमित्त कार्यालय प्रमुख रामसेवक त्रिपाठीले बताउनुभयो ।
काठमाडौं । उच्च अदालतका जना न्यायाधीशको पद जोखिममा परेको छ । ती न्यायाधीशको नियुक्तिको निर्णय बदर गरी कानूनबमोजिम पुनःन्यायाधीश नियुक्ति गर्नुपर्ने मागसहित दायर रिटउपर बिहीबार सर्वोच्च अदालतले सुनुवाईका लागि संवैधानिक इजलासमा पठाउन प्रधानन्यायाधीशसमक्ष सिफारिस गर्न आदेश दिएपछि उनीहरूको पद जोखिममा परेको हो ।
सत्तामा रहेका विपक्षमा रहेका दलहरूका वडास्तरमा अर्को नामाकरण नहुन्जेल वार्ड संरचना छ। कार्यशील सदस्यहरू मुलुकभर छन्। समस्या राजनीतिक हो भने राजनीति परिचालन गर्न सक्षम छन् आपराधिक हो भने त्यस्ताको निराकरणको निमित्त सरकारसँग संयन्त्र छ कानुन छ।
इलामका तामाङ एक पात्र हुन उपचार गराउन नसकेका सयौँँ विपन्न छन् । अस्पतालको शैयामा छटपटाइरहेका बिरामीका परिवारले घरखेत बेचेर पैसा जुटाउनुपर्ने नियति छ । गरिब जनताले उपचार नै नपाएर मर्नुपर्ने अस्पतालको मुखै नदेखी मर्नुपर्ने उपचार खर्चको अभावमा अस्पतालको छतबाट हाम फालेर मर्नुपर्ने अवस्था विद्यमान छ ।
सयुक्त राष्ट्र संघको इतिहास मै यूवा सम्मेलनको युवा अध्यक्ष बन्न सफल नेपाली चेली जोली अमात्यले राष्ट्रका हजार भन्दा ज्यादा सहभागीलाई सम्बोधन गरेकी छिन्
व्यापारव्यवसाय र कामधन्दाका क्षेत्रबाट पनि फाइदा नै हुनेछ बौद्धिक चिन्तन वा विचारले धेरैलाई आकर्षण गर्ने समय छ साँझमा केही सकारात्मकता देखिनसक्छ त्यसैले धैर्यता र संयमता अपनाउनु राम्रो हुन्छ आजको शुभ अंक रहेको छ।
उक्त कदमपछि अधिकारीहरूले दुई देशबीच व्यापार युद्ध हुने सम्भावना बढेको बताएका छन् । अमेरिकाबाट आउने बदाम सुक्खा फल जिन्सेङ र वाइनमा प्रतिशतले भन्सार दर बढ्ने भएको छ । चीनले पछिल्लो निर्णय गत मार्च मा अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्पले स्टिल र एल्मुनियममा लगाएको करको जवाफी कदम भएको जनाएको थियो ।
हुँदाहुँदा प्रधानमन्त्रीले हुन्छ दिन्छु भन्ने स्वास्थ्यमन्त्री खोस्ने। स्वास्थ्य मन्त्रीको सहायक सल्लाहकारले खोसिदिन्छन्। मेरो अगाडि सब ठीक पार्छन् पछाडि गएपछि यो डाक्टर हामीले भन्या मान्दैन यसलाई भन्दा बरु कार्डियाकलाई गर् यो भने हाम्रो जना कार्यकर्ता घुसाउन पाइन्छ। आफ्नो चाहना अनुसार छात्रवृत्ति दिन पाइन्छ यतातिर गरौँ भनेर सबै डाइबर्ट गर्ने।
तर विपक्ष पाटीले भने इमामुराले राजीनामा दिनुपर्ने माग गर्दै यसको जवाफ प्रधानमन्त्री शिन्जो आबेले दिनुपर्ने भन्दै आलोचना गरिरहँदा इमामुराले पदबाट राजिनामा दिएका हुन् ।
छोरा छोरी सरकारी स्कुल छाडेर वोर्डिङ्ग स्कुल जान थाले । मोटरसाईकल पनि किनियो घरमा डिस होम पनि जोडीयो उहाँले भन्नुभयो रुपैयाँ पैसा आवश्यक पर्दा समुहवाट ऋण निकाल्न पनि सजिलो छ ।
जाडोको समयमा साइबेरियाबाट आउने हाँसले पिप्लेस्थित मत्स्य विकास केन्द्रमा पालिएका माछा खाएर ठूलो क्षति पुर् याउने भएकाले माछाको सुरक्षार्थ पोखरीमा नाइनलको जाली टाँगेको थियो । पालेले ढयांग्रो ठोकेर कराउँदा पनि दर्जनभन्दा बढी हाँस पोखरीमा एकैचोटि डुबुल्की मारेर माछाको सिकार गर्ने गरेका थिए ।
बर्दियाको ठाकुरद्धारामा रहेको स्थानिय पटुवा कुलाबाट विद्युत निकाली स्थानियलाई सुबिधा दिन हाईड्रोपावर निर्माण हुने भएको छ ।
काठमाडौँ असार गते । नेपाल कम्युनिष्ट पार्टीका नेता तथा प्रदेशसभा सदस्य पशुपति चौलागाईंले वैदेशिक रोजगारीमा जाने श्रमिकलाई सम्बन्धित वैदेशिक रोजगार कम्पनीसँग समझदारी भएअनुसार काम र ज्याला उपलब्ध गराउनुपर्ने बताउनुभएको छ ।
बिद्यालय देखि नै राजनितिमा चासो राख्ने हुनाले क्याम्पस पुगे पछि बिद्यार्थी राजनैतिक गतिबिधिमा सक्रिय रहनु मात्र भएन सालमा अनेरास्वबियु पृथ्वीनारायण क्याम्पस कमिटीको अध्यक्ष सालमा स्वबियु पृथ्वीनारायण क्याम्पस सदस्य सालमा नै अनेरास्वबियु कास्की जिल्ला कमिटी अध्यक्ष सालमा गण्डकी अन्चल अध्यक्ष तथा अनेरास्वबियु केन्द्रीय सदस्य र सालमा पृथ्वीनारायण क्याम्पस पोखरा र सालमा त्रिभुवन बिश्वबिद्यालय केन्द्रीय क्याम्पस किर्तीपुरमा स्वबियु सभापति निर्वाचित हुनु भयो सालमा अनेरास्वबियुका केन्द्रीय अध्यक्ष बन्नू भएका अधिकारी सालमा नै स्वबियु काउन्सिल नेपालका संयोजक निर्वाचित हुनु भएको थियो
सम्मेलन उद्घाटन समारोहमा प्रदेश नं का मुख्यमन्त्री शंकर पोखरेलले कानूनी पैरवीकर्ताका रुपमा एशोसिएसनले आफूलाई स्थापित गर्नुपर्नेमा जोड दिए । उनले नयाँ राजनीतिक परिवेशभित्र संविधान कार्यान्वयन तथा मुलुकको आर्थिक समृद्धि र विकास योजनालाई पनि सँगै लिएर हिँड्नुपर्ने खाँचो औंल्याए ।
पछिल्लो समयमा आफ्ना कविताहरूमा सीमान्तकृत वर्ग समुदाय क्षेत्र र जातिका कमजोर आवाजलाई काव्यको शक्ति दिएका दिँदै आएका कवि चन्द्र घिमिरे भारतको कोलकत्ता स्थित कुटनितिक नियोग प्रमुख महाबाणिज्य दुत छन्। साहित्यको लागि रातीको समय उभार्ने कवि घिमिरे दिउँसको अफिस समयमा फेसबुक समेत खोल्न चाहँदैनन्। हालसम्ममा डन्ट टच मी ओ कविताहरु
विभागले जयनगर जनकपुर कुर्थासम्मको किलोमिटर खण्डमा रेल गुडाउन आवश्यक पूर्वाधार निर्माण सम्पन्न भइसकेको जनाएको छ। भारत सरकारले सो रेलमार्ग निर्माणका लागि रु अर्ब सहयोग गरेको छ।
पारिजातको इहलीला साल वैशाख गते एकाबिहानै समाप्त भएको थियो । पारिजातको स्वर्गारोहणले एकपटक नेपाल नै हल्लियो । नेपाली साहित्यकी सुगन्धको विर्सजनले नेपाली भाषासाहित्यको सम्पूर्ण फाँट नै गहिरो शोकमा डुब्यो । त्यसपछि पारिजात एउटा राजनैतिक खेमाकी सम्पत्ति मात्र नभई समस्त नेपाली भाषासाहित्यकी सार्वजनिक सम्पत्ति बनिन् । उनका कृतिले नै उनी पाठकका भावनामा विराजमान भइन् ।
शेर्पाहरुको नामकारण प्रत्येक बार अनुसार राख्ने प्रचलन छ । तर नामका विचमा जोडिने सह नाम भने जुनसुकै बार जन्मे पनि ईच्छा र शुरुको नाम सँग मेलखाने गरि राख्ने चलन छ ।थप जानकारी
नेपाल वीर लडाकु अर्थात मार्सल रेसको देश । गोर्खाली बहादुरीको देश । सर्वोच्च शिखर सगरमाथाको देश । संसारका आठ हजार मीटरभन्दा अग्ला हिमाल मध्येका वटा भएको देश । सवैभन्दा धेरै जैविक विविधता भएको देश । सवैभन्दा धेरै सांस्कृतिक विविधता भएको देश । भगवान गौतम बुद्ध जन्मेको देश । माता सीता राजश्री जनक र ब्यास ऋषि जन्मेको देश । हिन्दुका अराध्यदेव महादेव पशुपतिनाथको मन्दिर भएको देश ।
थानेश्वरले जेलमा छँदा उहाँलाई फोन गर्ने र सहयोग गर्नेहरुको नाम टिपेर राख्नुभएको रहेछ । सहयोग गर्ने मानिसहरुको नाम हेर्दै थानेश्वरले सहयोग गर्ने सबैलाई धन्यवाद दिनुभयो ।
सङ्ग्रहालयमा गुरुङ संस्कृतिको वेशभूषा रहनसहन तथा परम्परालाई जीवन्त रुपमा झल्काउने सामग्री देख्न सकिन्छ । सङ्ग्रहालयमा सिक्लेस क्षेत्रमा पाइने अत्यन्त महत्वपूर्ण कुट्को कुरिलो सतुवा विष जटामसी सिल्टीमुर पाँचऔँले र यार्सागुम्बाजस्ता जडीबुटीका बारेमा यहाँ पुग्ने पर्यटकले अभिरुचिपूर्वक जानकारी लिने गरेका छन् । पर्यावरणीय संरक्षणका लागि गरिएका लाटोकोसेरो महोत्सवजस्ता भिन्न किसिमका महोत्सवका कारण यहाँका स्थानीयवासीमा पर्यावरणलाई जोगाउनुपर्छ भन्ने भावना भित्रैदेखि जागृत भएको पाउन सकिन्छ ।
काठमाडौँ पुस । निर्वाचनमा गठबन्धन गरी पार्टी एकता गर्ने निर्णय गरेका नेकपा एमाले र नेकपा माओवादी केन्द्रबीच पार्टी एकताको औपचारिक पहल सुरुसँगै सिद्धान्तभन्दा नेतृत्वमा बढी विवाद देखिएको छ।
सन् को सेप्टेम्बर मा यस वर्षको सर्वाधिक घातक मानिएको नानगाहार प्रान्तको पूर्वीक्षेत्रमा भएको त्यस विस्फोटमा परी व्यक्तिको मृत्यु हुनुका साथै अन्य जना घाइते भएका छन् । यो नरसंहारको जिम्मेवारी हालसम्म कसैले लिएको छैन तर यो प्रान्तमा अतिवादी इस्लामिक स्टेट समूह सक्रिय रहेको छ । इस्लामिक स्टेटले हालै गरिएका सबैजसो बम हमलाको जिम्मेवारी लिइआएको छ ।
बैठकमा बोल्दै एमाले उपाध्यक्ष गौतमले सरकारले संविधान संशोधन प्रस्ताव दर्ता गरेर संविधानको ठाडो उल्लंघन गरेको आरोप लगाए। गौतमले प्रदेशको सीमांकनलाई हेरफेर गर्दै सरकारले संविधान संशोधन प्रस्ताव दर्ता गर्नु संविधानको उल्लंघन भएको आरोपसमेत लगाए।
मङ्सिर मुस्ताङ । मुस्ताङको टुकुचे र कोवाङ गाविसलाई छुट्टै गाउँपालिका बनाउन माग गर्दै स्थानीयवासी आन्दोलित भएका छन् । स्थानीय तह पुनःसंरचना प्राविधिक सहयोग समितिले आफूहरुलाई कुनै जानकारी नदिई दुई गाविसलाई थासाङ गाउँपालिकामा समावेश गरेको भन्दै उनीहरु आन्दोलित बनेका हुन् । लामो समयदेखि दुई गा
संविधानको संशोधन विधेयक प्रस्तुति संविधान पारित सम्बन्धी प्रकृया र प्राप्त ज्ञापनपत्रहरु सम्बन्धमा आवश्यक काम गर्ने ।
अस्ट्रेलियामा जाने नेपाली विद्यार्थीमध्ये प्रतिशत डिपेन्डेन्ट भिसा मा रहेको अनुमान छ । डेपेन्डेन्ट भिसा अर्थात विद्यार्थी सपरिवार बसेका छन् । अस्ट्रेलियाको कानुनी परिभाषाअनुसार परिवारभित्र पति पत्नी र छोराछोरी पर्छन् । अध्ययनमा गएका विवाहित नेपाली पुरुष या महिलाले पाउने अतिरिक्त सुविधा हो डेपेन्डेन्ट भिसा । एक वर्षभन्दा बढी समयका निम्ति ब्याचलर डिग्री ब्याचलर अनर्स मास्टर्स मास्टर्स रिसर्च वा पीएचडी गर्न जाने विद्यार्थीले यो सुविधा पाउने गरेका छन् ।
आज विज्ञहरुको समूह आउने र के गर्ने भन्ने विषयमा टुंगो लाग्ने घिमिरेले बताए । नजिकको भित्तो होचो भएकाले विस्तार गर्न सहज हुने घिमिरेको भनाइ छ । एकलेन थप्न करीब पाँच मिटर उचाइबाट भित्तो काट्नु पर्ने बताइएको छ ।
सरकारी क्षेत्रमा पनि पुँजी निर्माणको साटो उपभोग र चालू खर्च वृद्धितर्फ नै नेतृत्ववर्गको ध्यान केन्द्रित भइरहेको पृष्ठभूमिमा देशमा लगानी बढाउने सोच केवल जोकमा परिणत भएको छ भन्नु अत्युक्ति नहोला ।
अन्त्यमा एकपटक विद्यार्थी र अभिभावक हामीलाई पुतलीसडकस्थित हाम्रो नयाँ कलेजको भवनमा आएर हामीसँग इन्जिनियरिङ तथा बायोटेक्नोलोजी सम्बन्धि जानकारी लिन आग्रह गर्दछु । जुन ठाउँ र जहाँ पढे पनि कुन विषयको कति महत्व छ त्यस सम्बन्धि हामी हजुरहरुलाई जानकारी गराउँदछौ र अहिले हाम्रोमा पढाइ हुने विषयहरु स्कुल अफ साइन्स एण्ड टेक्नोलोजीमा हुन भने स्कुल अफ म्यानेजमेन्टमा हुन ।
म निर्देशक हुँ मलाइ मन पर्ने बिषयबस्तु माथि कसैले फिल्म बनाउनु पर्यो भनिन्छ भने म सदैव तयार हुन्छु । मैले बनाउने फिल्ममा मानबिय संवेदना हुन्छ परिवार प्रेम सम्बन्ध द्धन्द हसाइ रुवाइ भित्र पनि मानबिय संवेदना लुकेको हुन्छ । यसर्थ यो फिल्म किस्मत पनि प्रचुर मात्रामा मानबिय संवदेना लुकेको छ ।
कार्यक्रम हलमै जोडतोडले आवाज उठाउँदा पनि सुनुवाई किन भएन उल्टै तत्कालिन कार्यबाहक राजदुत टण्डनले आक्रोश पोखे र बिषयलाई बिषयान्तर गराए । पक्तिकारलाई चिन्ता र चासो लागिरहेको थियो । तर यो चिन्ता र चासो मेटिन धेरै समय पर्खनु परेन । तत्कालिन राजदुत टण्डन स्वयम्ले एक नेपाली ब्यापारी मार्फत हुण्डी गरेर पैसा पठाउने गरेको खुलासा भयो । ति नेपाली ब्यापारीले तत्कालिन राजदुतले आफुमार्फत हुण्डी गर्ने गरेको स्विकारोक्तीको स्क्रीनसट प्राय धेरै समाजसेवी र पत्रकारहरुको मोबाईलमा पुगेको थियो । उनले हुण्डी गरेको प्रमाण दिन्छु भने पनि पछि दिन हिच्किचाए । तत्कालिन राजदुत रिटायर्ड भएर गए पनि नेपाली ब्यापारी अहिले पनि यही छन् । उक्त समय उनीसँग भएको कुराकानी सुन्दा हुण्डी गरेको होईन भन्ने ठाउँ छैन । तर पनि बिबिध कारणले किटानी गरेर समाचारमा लेख्न सकिएन अफसोच छ ।
सुत्केरीमा घाम मा बसेर तेल लगाउनु राम्रो कुरो हो। यसले शरीर लाई बलियो बनाउँछ। तर सार्बजनिक स्थानमा होइन। तपाई ले भन्नु भएको बच्चा भए पछी नारी को सम्पूर्ण लाज हट्छ। भन्ने कुरो चाही सत्य नै हो की
अर्थ मन्त्रालयका बजेट महाशाखा प्रमुख मधु मरासिनीले विभिन्न मन्त्रालयअन्तर्गतका आयोजनाहरूको बजेट तान्ने प्रक्रिया सुरु भइसकेको जानकारी दिए । मरासिनीले अहिले खर्च नगर्ने आयोजनाबाट बजेट खोसेर खर्च हुनसक्ने र काम भएर बजेट अपुग भएका तथा केही राष्ट्रिय गौरवका आयोजनामा लगानी गर्ने बताए ।
मुसलधारे बर्षा पछि अर्खलेमा दुइजना हराइरहेका छन् । बाढीले दुइ जनालाइ बगाएकाे अाशंका गरिएकाे छ । अर्खलेमा तीन घर बाढीले बगाएकाे छ ।
उपत्यकामा हाल ट्राफिक प्रहरी एकाइबाट ट्राफिक व्यवस्थापन हुँदै आएको छ । उपत्यकामा लाखभन्दा बढी सवारी साधन आवतजावत गर्छन् भने नेपालभर लाखभन्दा बढी सवारीसाधन रहेका छन् ।
शिवसेना नेपाल घोषितरुपमा हिन्दुवादी र राजावादी पार्टी हो । सालमा संस्थाको रुपमा जन्मेको यो संगठनले सालमा पार्टीको रुप लिएको थियो । धार्मिक नीतिभित्र रहेर राजनीति गर्ने उद्देश्य राखेको पार्टीले यसबीचमा अपेक्षित प्रगति भने गर्न सकेको छैन । भारतमा रहेको
काठमाडौँ कार्यसम्पादन तथा विकास कार्यक्रमको कार्यान्वयनसँगै भ्रष्टचार रोक्न असफल भएको गुनासो चुलिदै जाँदा आठ महिना पुरानो केपी ओली नेतृत्वको मन्त्रिपरिषद्
निशुल्क स्वास्थ्य चेकजाँच हुने भएकाले आफ्नो घरपरिवारका सदस्यहरुलाई पनि मुटुरोग सम्बन्धि कुनै समस्या भए सल्लाह सुझाव पनि लिन सकिने छ
रोल्पा तीन दिनअघि यहाँ हत्या गरिएका तरुण दल रोल्पाका नगर अध्यक्ष रोहित पुनको शव मंगलबार मात्र परिवारले बुझेका छन् । शव बुझेपछि बिहान पोस्टमार्टम गरिएको छ । रोल्पा अस्पतालमा राखिएको शव बुझ्नुअघि परिवारले क्षतिपूर्ति र दोषीलाई कारबाही गर्न माग गरेका थिए ।
सरकारले इन्टरनेट सेवामा पनि पनि यसवर्षबाट दूरसञ्चार सेवा दस्तुर लगाउन सुरु गरेको छ । यसअघि नलिइने यस्तो दस्तुर एकैपटक प्रतिशत पुर् याएप
जातीय र क्षेत्रीय राजनीतिले पहाडे मधेशीबीच दूरी बढाउँदै लगे पनि विपत्तिमा दुवै मन एकाकार हुने संस्कार मेटिएको छैन। महाभूकम्पको विपत्तिले यसलाई फेरि प्रमाणित गरेको छ।
वैशाख काठमाडौं । मलेसियाका पूर्वप्रधानमन्त्री महाथिर मोहम्मद नेतृत्वको विपक्षी गठबन्धनले आम निर्वाचनमा ऐतिहासिक जीत हासिल गरेको छ । वर्षसम्म सत्तामा रहेको पार्टी बारिसन नेशनल बीएन ला
काठमाडौं । कार्यान्वयनको चरणमा पुगेको भनेर प्रचारित बाहिरी चक्रपथ आयोजनाको काम तत्काल शुरू नहुने देखिएको छ । कुल किलोमिटर किमी मध्ये पहिलो चरणमा निर्माण गर्ने भनिएको चोभार गाम्चा सतुङ्गल बिस्तृतमा
थिम्मी यस थर अन्र्तगतका विभिन्न उपथर भएका सम्पूर्ण शेर्पाहरू थिम्मी जाङपोटाशीबाट फैलिएका सन्तान भएता पनि विविध कारणले गर्दा उपथरमा विभाजित हुन पुगे । यिनीहरू सबै एउटै पुर्खा अन्र्तगतका हाड नाता पर्ने स्वाँगे भाई भएकोले यिनीहरूमा आपसमा विहेवारी नचल्ने हुनाले छुट्टाछुट्टै थर लेख्न व्यवहारिक नदेखिने भएकोले मुलथरको आधारमा थिम्मी भनेर थर लेख्न सकिन्छ ।
उक्त चलचित्रपछि इरफान खानसँग सपना दिदीमा काम गर्ने पक्का भए पनि इरफानको स्वास्थ्य अवस्था नाजुक भएपछि त्यसको निर्माण स्थगित भएको छ । यही फुर्सदमा राम्रो चलचित्र खोजिरहेका बेला श्रीदेवी अभिनीत हिट चलचित्रको रिमेकमा दीपिका फाइनल भएकी हुन् कि होइनन् भन्ने विषयमा उनले स्वयं भने केही बताएकी छैनन् ।
तारा तालदेखि रारा तालसम्म जोडेर पर्यटन प्रवद्र्धन गर्ने योजना बजेटमा नआएको बर्दिया राष्ट्रिय निकुञ्जको भौतिक पूर्वाधारको विकासमा ध्यान नदिइएको उहाँले गुनासो गर्नुभयो ।
सरकारलाई दिएको समर्थन फिर्ता लिने आफ्ना तर्फका मन्त्रीहरु फिर्ता गर्ने माओवादी निर्णय पछि प्रधानमन्त्री कार्यालय संवैधानिक र कानुनी तयारीमा जुटेको छ । कांग्रेस र माओवादीले यसबारे कसरी अघि बढ्ने भन्ने कुरा अब एमाले वा प्रधानमन्त्री ओलीले कस्तो रणनीति लिनुहुन्छ त्यसमा भर पर्नेछ ।
नेपालमा कृषि बालीमा प्रयोग गर्नका लागि एक सय प्रकारका विषादी भित्रिने गरेका छन् । तीमध्ये प्रकारका विषादीलाई नेपालमा प्रतिबन्धको सूचीमा राखिएको छ । तर एक अध्ययन अनुसार नेपालमा साढे प्रतिशत खतराजन्य प्रतिवन्धित विषादीको समेत प्रयोग भैरहेको छ । आर्थिक वर्ष मा चार सय मेट्रिक टन विषादी आयात भएको थियो । आर्थिक वर्ष मा विषादी आयात मेट्रिक टनले बढेर चार सय दशमलब मेट्रिक टन पुगेको विषादी पञ्जिकरण तथा व्यवस्थापन शाखाको तथ्यांकले देखाउँछ । त्यस्तै आर्थिक वर्ष मा उनन्सत्तरी करोड रुपैयाँ बराबरको सय मेट्रिक टन विषादी आयात भएको छ । तथ्यांक अनुसार विषादीको आयात बढिरहेकै छ । प्रयोगका आधारमा नेपाल विश्वमा कम मात्रामा विषादी प्रयोग गर्ने मुलुकमा पर्छ । यहाँ प्रतिहेक्टर जमिनमा सय ग्राममात्र विषादीको प्रयोग गरिन्छ । तर विषादी आयातको अनुपातसँग प्रयोग र परीक्षणको नतिजा मेल खाँदैन । यता विषादी परीक्षण केन्द्र कालीमाटीमा गरिएको विषादी परीक्षणका आधारमा उपत्यकामा विषादीयुक्त तरकारीको आया
चिसो सर्दी र चिसोको समस्या भइरहन्छ भने यसप्रति अज्ञानता नदेखाउनुहोस् । चिसोले पोस्ट इन्फेक्टिभ ग्लोमेरोनेफ्राइटिस नामक रोग लाग्छ । यसले किड्नीमा व्याक्टेरिया उत्पन्न गर्छ ।
यस जिल्लाको सामाजिक धार्मिक सांस्कृतिक र आर्थिक पक्षको व्यवस्थितढंगबाट ऐतिहासिक अध्ययन भएको पाइन्न। किंवदन्ती र फाटफुट निस्केका लेखहरू अध्ययन गर्ने हो भने महाभारतकालदेखि नै यो जिल्ला विभिन्न प्रसंगमा आउने गरेको छ। वनबासको क्रममा पाँच पाण्डवहरू यस जिल्लामा आइपुगेका र भीमसेनले हेडम्बा राक्षस मारेको र उनैको नामबाट हेटौंडा नामकरण भएको भन्ने जनश्रुति प्रचलित छ। हेडम्बा राक्षसकी बहिनी भूटनीस ग भीमसेनको विवाह भई घटोत्कच छोरा जन्मेको र उनै भूटनीको नामबाट हेटौंडाको प्रसिद्ध मन्दिर भूटनदेवी स्थापना गरिएको पनि जनश्रुति छ।
कुटनीतिमा भनिन्छ एउटा गरिन्छ अर्को । भारतीय विदेश मन्त्री बाम गठबन्धनसँग सहकार्य गर्न आउनुभएको हो कि एमालेइतरको गठबन्धन बनाइदिन भन्ने शंका पनि उत्तिकै छ नि
गौशाला महोत्तरीको इलाका प्रहरी कार्यालय रामगोपालपुरका प्रहरी इञ्चार्ज रामबाबु यादवलाई अख्तियार दुरुपयोग अनुसन्धान आयोग बर्दिबासको टोलीले रु पाँच हजार घुससहित पक्राउ गरेको छ ।
बर्षाकै कारण झापामा झण्डै सय घरपरिवार बिस्थापित भएका र झापाका मेची कनकाई रतुवा लगायतका नदीहरुमा ठुलो बाढी आएको छ ।
काठमाडौँ स्वास्थ्य तथा जनसंख्या मन्त्रालयले आन्दोलनरत चिकित्सकसँग भएको सहमति अनुसार मुलकी अपराध संहिता संशोधन गर्ने प्रस्ताव मंगलबार कानुन न्याय तथा संसदीय मामिला मन्त्रालयमा पठाएको छ।
सत्यको जीतको उत्सवका रुपमा मनाउने यो पर्व होली ले झैं यस दक्षिणकाली नगरपालिकाबाट सत्यको जितको सुरुवात गरेको दक्षिणकाली नगरपालिका प्रमुख मोहन बस्नेतले बताउनु भयो । विशेष अतीथी उधोगपती सुमीत केडीया उधोगकाे बिकाशका लागि यस क्षेत्रमा अाफ्नाे सहयाेग सधैं रही रहने बताउनु भयो ।
काठमाडौं असार । प्रदेश सरकारले आर्थिक वर्ष का लागि अर्ब करोड लाख रुपैयाँको बजेट ल्याएको छ ।
मन्दिर आफैंमा मच्छिन्द्रनाथको जात्रा जत्तिकै पुरानो भएको स्थानीय पूर्ण स्थापित बताउँछन्। त्यही जात्रासँग जोडिएको सप्तपाताल पोखरी कुनै समय यही ठाउँमा थियो भने अशोक स्तूप अझै छ।
इन्जिनमा प्वाल परेको भए पनि एयर बस विमानलाई विमानस्थलमा सुरक्षित अवतरण गराइएको थियो । विमानमा सवार सबै यात्रु सकुशल रहेको बताइएको छ ।
पहिलो संविधान सभाको संवैधानिक समितिमा प्रारम्भिक मस्यौदा तयारीका क्रममा भएको मतदानमा प्रमुख तीनदल एकीकृत माओवादीका अध्यक्ष पुष्पकमल दाहाल प्रचण्ड कांगे्रस सभापति स्व गिरिजाप्रसाद कोइराला र नेकपा एमालेका अध्यक्ष झलनाथ खनालले मतदान प्रक्रियामा भाग लिएनन कारण थियो सहमतिका लागि प्रयास गर्नु पर्ने भएकोले ।विश्वेन्द्र पासवानबाहेक कुनै दलले मतदान प्रक्रिया बहिस्कार गरेका थिएनन अहिले जस्तो तीन दल एक ठाउँंमा पनि थिएनन् । तरपनि प्रमुख नेताहरुले मतदान प्रक्रियामा भाग लिएका थिएनन सहमतिको प्रयास गर्नुपर्छ भ्भन्ने जिम्मेवारी बोध गरेर ।
सिभिल बैंकलेे हालसम्म लाअ बढी ग्राहक छन् भने अर्ब भन्दा बढी निक्षेप परिचालन गरी करीव अर्ब कर्जा लगानी गरेको छ । बैंकको अ वटा शाखा छ ।
कम्युनिष्ट पार्टीले आफ्नो सांगठानिक संरचनालाई सुदृढ बनाउँन र नेतृत्व हस्तान्तरणलाई सांगठानिक विकासको स्वभाविक प्रक्रिया बनाउँन पार्टी भित्रको अस्वस्थ प्रतिस्पर्धा र अमुक नेताप्रति वफादारी प्रदर्शन गरेरमाथि पुग्ने प्रवृत्ति र गुटबादको संस्कृतिलाई निर्मम रूपले दमन गर्न सक्नुपर्छ ।
सामुदायिक विद्यालयमा प्राविधिक शिक्षाको शुल्क विपन्नले तिर्नै नसक्ने सीटीईभीटीको सम्बन्धनका तीन वर्षे कोर्षको तीन लाख रुपैयाँ ।
त्यस्तै क्विक भोलान्टियरका संयोजक अरुण खड्काले अघिल्लो वर्ष भूकम्प पिडितलाइ सिरक वितरण गरिएको र यो वर्ष सिरक वितरण गरिने बताउनु भयो साथै यस अभियानका अर्का अभियान्ता निराजन खड्काले एक हप्ताभित्र परिवारलाई न्यानो बनाइसक्ने गरि काम अघि बढिरहेको जानकारी दिनुभयो
तामाङ शब्दलाई विघटन गर्दै अनेक अर्थ लगाउन समेत भ्याउनु भएछ। तामाङको अर्थ घोडा व्यापारी त घोडापालक पो बनाइदिएछन्। तामाङ कोही स्रङचङ गम्पोले छोडेको सैनिक थिएन न त घोडा व्यापारी नै। यस्ता आधारहीन तर्क कुन अर्थमा उजागर गर्न खोज्नुभो नबुझेको स्थिति छ।
यसअघि बुधबार पहिलो खेलमा नेपाली टोली भारतको यू बी सँग रनले पराजित भएको थियो । प्रतियोगितामा भारतको यू ए र बी तथा नेपाल र अफगानिस्तानको यू टोलीले प्रतिस्पर्धा गरिरहेका छन् । रासस
परदेशमा कार्यक्रम हरु गर्न निकै समस्या हरु छन् कलाकार लाइ ल्याउन बजेट को चुनौती मुख्य कुरा हो लोक त्यसमाथि लोक सांगीतिक कार्यक्रम का टिकट कुन अनुपातमा बिक्ने गरेका छन् त्यो हामीहरु लाइ थाहा छदै छ त्यसमाथि ट्याक्स तिरेर नियम पुर्वक कार्यक्रम सम्बन्धि भिषा मै कलाकार ल्याउनु अर्को अफ्ट्यारो बिषय छ नियम नबुझेर कार्यक्रम गर्न खोज्दा दुर्घटना हुन सक्ने सम्भावना पनि हुन्छ । त्यो पछी चाहिं सांस्कृतिक कार्यक्रम का नाम मा फरक कार्यक्रम हरु हुँदा दर्शक श्रोता हरुले पनि सबै कार्यक्रम उस्तै हुन् भन्ने तरिकाले बुझ्दिदा पनि लोक सांस्कृतिक कार्यक्रम को महत्व ओझेल परेको देखिन्छ । अब हामीले लोक सांस्कृतिक कार्यक्रम र मोर्डन कार्यक्रम हरुको बिचमा भिन्नता हुन्छ भनेर बुझ्ने बेला आएको छ लोक सांस्कृतिक कार्यक्रमको महत्व नबुझे सम्म दर्शक नपाउने समस्या समाधान गर्न झन् कठिन देख्छु म तसर्थ सबै भन्दा पहिला हामि नेपालि हरु आफ्नो परम्परा र आफ्नो संस्कृति प्रति जागरुक हुनु पर्ने देखिन्छ र समस्या हरु बिस्तारै हल भएर जान्छन भन्ने कुरा मा आशावादी पनि हुन सकिन्छ ।
मेहनत गरेर यहाँसम्म फूल बिक्री गर्न ल्यायो तर फूलले बजार नै पाउँदैन उनले भने । भारतीय फूलका मालाले बजार पाइरहेका बेला नेपाली मालाले भने बजार नपाउनु आफैँमा अशोभनीय रहेको चौलागाईंको भनाइ छ ।
अभिमनु कुमार पटेल फागुन रौतहट नेकपा एमालेका वरिष्ट नेता एवं पूर्व प्रधानमन्त्री मावध कुमार नेपालको प्रमुख आतित्यमा बृहत कार्यकर्ता भेला तथा पार्टी प्रवेश कार्यक्रम रौतहटको सदरमुकाममा आयोजना गरिएको छ । सो कार्यक्रमलाई हुन नदिने मोर्चाका नेताहरुले गौर सदरमुकाम गरुडा शिवनगर लगायत ठाउँम
नेपाल र नेपाली जनता औं शताब्दीको दुनियाँमा पुगिसकेका छन । बिश्वले बिकासको दौडानमा ठुलो छलाङ मारिसकेको छ । मानिस पृथ्बीमा मात्र नभएर चन्द्रमामा सम्म पुगिसकेका छन । औं शताब्दीको यो दुनियामा आईपुग्दा पनि नेपाली जनताले भने केहि नयाँ बिकासको अनुभुति गर्न नपाउनु दुखद कुरा हो । सधै राजनैतिक स्थिरता दलिय किचलो हत्या हिंसा बलत्कार जस्ता जघन्य अपराध जताततै भ्रष्टचार कालाबजारी घुषखोरी जस्ता मारमा जनता पिरोली रहेका छन । बिकासको नाममा बर्षौ देखि मर्मत हुन नपाएका खाल्डा खुल्डि परेको सडक हप्तामा सातै दिन पानि नआउने धारा दिनमा घण्टा लोडसेडिङ हुने बिजुली बत्ती महिनामा दिन नेपाल बन्दा हडताल चक्काजाम दैनिक उपभोग्य सामानमा भएको मुल्य बृद्धि काला बजारी जस्ता सास्थी भोग्नु पर्ने बाध्यताले गर्दा नेपाली जनता दिन प्रतिदीन पिडित बनिरहेका छन ।
सोमबार टोक्योको बाहिरी इलाकामा रहेको कुमागाया शहरको सैतामा क्षेत्रमा । डिग्री सेल्सियससम्म तापक्रम पुगेको रिकर्ड गरिएको छ ।
बृश्चिक शुभचिन्तकहरूले साथ दिनेछन्। लगनशीलताले राम्रै उपलब्धि दिलाउनेछ। प्रतिष्ठित काम गर्ने मौका छ। चिताएका काम सम्पादन हुनेछन्। पढाइलेखाइमा प्रगति हुनेछ। सन्तान वा सहयोगीका माध्यमबाट काम बन्ने देखिन्छ। आफ्नो प्रतिभाको कदर हुनेछ। बौद्धिक प्रतिस्पर्धामा पनि अरूलाई उछिन्न सकिनेछ। सेवामूलक कामबाट धनलाभ हुनेछ।
विशेष अदालतबाट सफाइ पाएपछि फेरि सरकारी संयन्त्रमा हालीमुहाली चलाउन आइपुगे । अर्थ मन्त्रालयमा रहेर तर मार्ने उनको सपनालाई पण्डितले व्यवहारमा रूपान्तरित हुन दिएनन् । सुवेदीले अर्थमा घुस्न प्रभावशाली मन्त्रीको बलमात्र होइन दक्षिणी छिमेकीको दूतावासका व्यक्तिसमेत प्रयोग गरेको दृश्य आत्मकथामा पढ्न पाइन्छ । सुवेदीले भनेअनुरूप सरुवा गर्न ती भारतीयले चर्कै दबाब दिंदै एसएमएस सन्देशसमेत पठाए सुवेदीलाई दुई घण्टाभित्र अर्थ मन्त्रालयमा सरुवा दिनुस् त्यति समयभित्र सरुवा नदिए तपाईंले जे पनि भोग्नुपर्छ ।
यो कृति भागीरथा प्रसाईको जीवनीमा आधारित छ । नेपालको एउटा अति दुर्गम ताप्लेजुङको हाङ्पाङमा बसोवास गरेकी एउटी अति सम्पन्न नारीको दुखद् कथाले भरिएको यो कथाकी नायिका नरेन्द्रराज प्रसाईकी आमा र इन्दिरा प्रसाईकी सासू हुन् । यस कथाले समकालीन नेपाली नारीको प्रतिनिधित्व पनि गर्छ ।
हिमाली क्षेत्रमा संसारका सबैभन्दा उच्च हिमश्रृंखलाहरु पर्दछन् । यस क्षेत्रको उत्तरमा चीनको सिमानामा संसारको सर्वोच्च शिखर सगरमाथा मिटर फि अवस्थित छ। संसारको मिटर भन्दा अग्ला चुचुरा मध्ये नेपालको हिमाली क्षेत्रमा पर्दछन् । कञ्चनजङ्घा संसारको तेस्रो उच्च शिखर पनि यही हिमाली क्षेत्रमै पर्दछ । नेपालका सबै भौगोलिक क्षेत्रका मुख्य समस्यामा वन बिनास एक मुख्य हो जसले गर्दा भूक्षय र इकोसिस्टमको विनास हुन्छ ।
नगरपालिकाहरूमा अहिलेसम्म कर्मचारी समायोजन हुनसकेको छैन कर्मचारीको अभाव छ । त्यस्तै स्थानीय सरकारसँग जोडिएको वटा साझा सूचीको अधिकारबारे अहिलेसम्म टुंगो लाग्न सकेको छैन । नगरपालिकाहरू शासकीय थलो मात्र होइनन् यो विकासको थलो पनि हो । हामीले बुझ्नु र बुझाउनुपर्ने धेरै विषय बाँकी छन् ।
हिमाल मंसीर ताम्सालिङ तामाङसालिङ जे नाम राखे पनि यसको अर्थ तामाङहरूको पहिचान सहितको राज्य ह्युल हो। ढुङ्गेलले भनेजस्तो सबै शब्दमा राब ताम जोड्नुपर्छ भन्ने तामाङ भाषाको नियममा छैन।
डोटी मंसिर भष्टाचार बिरुद्धको औँ अन्तराष्ट्रिय दिवसको अबसरमा त्रिबेणी एफ एमका स्टेसन मेनेजर तथा नयाँ पत्रिका दैनिकका डोटी समाचारदाता कर्ण चन्दलाई भ्रष्टाचार बिरुद्धमा समाचार सम्प्रेषण गरी शुसासन प्रर्बद्धनमा सहयोग गरेको भन्दै सम्मान ब्यक्त गरेको हो । अख्तियार दुरुपयोग अनुसन्धान आयोग क्षेत्रिय कार्यालय दिपायल र जनसरोकार मञ्च डोटी द्धारा आयोजित कार्यक्रममा डोटीका प्रमुख जिल्ला अधिकारी गोकर्ण शर्माले सम्मान प्रदान गर्नु भएको हो । डोटी जिल्लामा क्रियाशिल पत्रकार चन्दले भ्रष्टचारका बिरुद्धमा कमल चलाउने पत्रकारको छबी बनाएका छन । दिवसकै अबसरमा न्यूनतम र्शत मापन तथा कार्यसम्पादनमा डोटी जिल्लामा सबै भन्दा धेरै अंक ल्याउने मुडभरा गाबिसका सचिब डिलबहादुर महरालाई पनि सम्मान गरिएको छ । भ्रष्टाचार बिरुद्धको औ अन्तराष्ट्रिय दिबसको अवसरमा शुसासनको पक्षमा कलम चलाउने पत्रकार र स्थानीय निकायको कर्मचारीलाई सम्मान गरिएको अख्तियार दुरुपयोग अनुसन्धान आयोगको कार्यालय दिपायलका प्रमुख राजन नेपालले बताउनु भयो ।
यसैगरी चार जिबी र् याम र जिबी रोम एमपीको ड्युअल रेयर र एमपीको सेल्फी क्यामरा रहेको जेड सेभेन्टिन मिनीको मूल्य हजार रहेको छ।
झ्याल लगाउदै खोल्दै कहिले धुलो अगाडि कहिले पछाडि पार्दै यात्रा चलिरह्यो । चलिरह्यो । उज्यालो छउन्जेल मरुभूमिको बिचमा देखिने सानो हरियो गाउ जस्तो ओआसिस र त्यसको शिर वा बीचमा माटोले छापेका घरहरुको झुण्डको रुपमा गाउहरु अचम्म के भने हरेक गाउ पर्खालले घेरिएका ।
नेपालले बिघा जग्गा मुआब्जामा लिएको छ । हालसम्म मुआब्जामा करिब करोड र भौतिक निर्माणमा दुई करोड रुपैयाँ खर्च भएको छ ।
नेकपा माओवादी केन्द्रको केन्द्रीय कार्यालयको विस्तारित बैठकले पार्टी एकताका लागि अहिले नै मिति तोक्न नहुने निष्कर्ष निकाल्दै प्रतिशत नै तोकेर एकतामा जान नहुने निर्णय गरेको छ ।
काठमाडौँ फाल्गुन गते । गत महिनादेखि अस्पताल भर्ना भएका वरिष्ठ संगीतकार अम्बर गुरुङको स्वास्थ्यमा सुधार आएको छ ।
शिक्षा स्वास्थ्य विकास निर्माण इन्धन खसरीद विक्रिीलगायतका क्षेत्रमा सेनाको भूमिका विवादास्पद हुन नदिन दायरा संकुचन बनाउने पनि रक्षाको तयारी छ। आजको कारोवार दैनिकमा यो खबर छ ।
महाभूकम्पमा परी दिवगंत हुनुभएका देशबासीको आत्माको चीर शान्तिको कामना गर्दै उक्त जेष्ठ नागरिक सेवा केन्द्रले पाँगा लाछीमा सप्ताह आयोजना गरेको हो ।
काठमाडौं पुस चार हप्ता पहिले गठन भएको नेकपा माओवादीले काठमाडौंमा शक्ति प्रदर्शन गरेको छ । नेत्रविक्रम चन्द नेतृत्वको नेकपा माओवादीले सय औं माओ दिवसको अवसर पारेर शुक्रबार काठ
संखुवासभा कार्तिक तुम्लिङटार लेगुवा सडक खण्डमा सभा खोला नजिकै मोटरसाइकल दुर्घटना हुँदा एक जनाको ज्यान गएको छ । तुम्लिङटारबाट धरान तर्फ लागेका षढानन्द नगरपालिकाका मदन खड्गीको दुर्घटनामा ज्यान गएको प्रहरीले जनाएको छ ।
तराईका जिल्लाका नदीमा करिब हजार हेक्टर जग्गा बगर छ । तर यति धेरै क्षेत्र भए पनि करिब एक हजार हेक्टर जग्गामा मात्र खेती हुने गरेको छ ।
अर्यालले भने पत्रकार राजु बस् नेत जिल्ला अदालत काठमाडौंबाट साधारण तारेखमा रिहा भएका छन्। इजलास नम्बर मा पत्रकार बस् नेतले दिउँसो बयान दिएका थिए।
औद्योगिक तथा व्यापारिक घराना सौरभ ग्रुपका प्रबन्ध निर्देशक विष्णुप्रसाद न्यौपाने नेपालमा निर्माण सामग्रीको उत्पादनमा स्थापित व्यक्तित्व हुन् । उनको समूहले उत्पादन गर्ने जगदम्बा सिमेन्ट बिक्रीको आधारमा अग्रस्थानमा छ भने दुई वर्षअघि स्थापित लक्ष्मी स्टिलले राम्रै बजार लिइरहेको छ । सौरभ समूहअन्तर्गत सौरभ फोटो इन्टरनेसनल जगदम्बा स्पिनिङ मिल्स जगदम्बा सिमेन्ट सौरभ टेक स्टेट्स लक्ष्मी स्टिल एसएस जगदम्बा बिल्डर्स जगदम्बा सिन्थेटिक्सलगायतका स्थापित कम्पनीहरूको नेतृत्व गरिरहेका न्यौपाने सिमेन्ट उत्पादक संघका महासचिव पनि हुन् । क्लिंकर उत्पादनका लागि सर्वोत्तम सिमेन्ट उद्योग स्थापनाको तयारी गरिरहेका उनीसँग नेपाली सिमेन्ट उद्योगको वर्तमान अवस्था क्लिंकर आयातमा लगाइएको उच्च भन्सार दर तथा सरकारी सिमेन्ट उद्योगको पुनर्संरचनाका सम्भावनालगायतका विषयहरू समेटेर कर्पोरेट ब्युरो प्रमुख विपेन्द्र कार्कीले गरेको कुराकानीको प्रमुख अंश
यहाँ चालीसहजार स्क्वायर मिटर वा त्योभन्दा बढी क्षेत्रफल ओगटेको तालहरूको सङ्ख्यामात्र रहेछन् । त्योभन्दा कम क्षेत्रफल भएका ताल त झन् कति हो कति हामीजस्ता ताल सङ्ख्या न्यून भएका मुलुकका बासिन्दाहरू मात्र होइन जो कोही पनि यो सत्यताको उदघाटनले अनौठो मान्नु स्वाभाविकै छ । यति धेरै सङ्ख्यामा ताल तलैया भएको ठाउँ संसारमा अन्यत्र छैन पनि । प्रायः ती सवै तालहरूलाई भरपुर उपयोग गरिएको भन्ने जानकारी मिल्यो । यसरी तालै तालले भरिएको राज्य भएको हुँदा उक्त विशेषतालाई प्रचार प्रसार गर्न चानचुन सङ्ख्यालाई एकातर्फ पन्छाएर समुच्चरूपमा दशहजार अङ्क सङ्ख्यालाई पनि राज्यमा दर्ता भएका प्रत्येक गाडीको नम्बरप्लेटमा अनिवार्य अङ्कित गर्ने नियम राज्यले नै बसालेको रहेछ । राज्यको मूल बिशेषता लोकलाई देखाउने प्रचारात्मक शैली रहेछ त्यो ।
लाब्दा मंग्पू समष्टि अन्तर्गत पर्ने मंग्पूको सिम्ले शाखा जहाँ विगतको चुनाव अनुसार लगभग एक हजार मतदाता भएको साथै प्राय प्रतिशत मत गोजामुमो उम्मेदवार माथि खसाल्न सक्षम रहेको मंग्पूकै एउटा मजबूत शाखाले हिज एउटा कोठे बैठक बसेपछि आज फेरि शाखा अध्यक्ष सुवास राईको अध्यक्षतामा एउटा सभा बसी गोजमुमो सिम्ले शाखाका सम्पूर्ण पार्टी पदाधिकारी लगायत युवा मोर्चा नारी मोर्चाका पदाधिकारीहरुले सामुहिक राजिनामा दिएर विघटन गर्दै निष्क्रिय बस्ने घोषणा गरेका छन्
काठमाण्डौ । सूक्ष्म विषय वस्तु र साधारण घटनालाई पनि अाफ्ना गीतमा समावेस गर्न सक्ने प्रकाश सुवेदीलाई अाँसु
वर्षका पोर्चुगिज रोनाल्डो रियल मड्रिडका सर्वकालीन सर्वाधिक गोलकर्ता हुन् । उनले अहिलेसम्म रियल मड्रिडबाट गोल गरेका छन् ।
यस अघि कम्युनिष्ट पार्टीको स्थापनाका दिनमा एकीकरणको घोषणा गरिने बताइएको थियो तर विवादित विषयमा सहमति जुटन बाँकी रहेको भन्दै त्यसलाई पर सारिएको थियो।
कलाकारले आफूलाई कहिल्यै एउटा परिधिमा बाँधेर राख्दैन। कलाकारलाई आकार दिने काम निर्देशक र दर्शकले गर्छ। यस अर्थमा समाज अनुसारकै चलचित्र बन्छन्। मेरो दुर्भाग्य चाहिं के भइदियो भने चलचित्रले मलाई होइन मैले चलचित्रलाई धान्नु पर् यो। म चाहन्छु अब चलचित्रले मलाई बोकोस्। अहिले दर्शकलाई राजेश हमाल हेर्न सिनेमा हल पुगिरहनुपर्दैन। म टेलिभिजन कार्यक्रमदेखि अनलाइन मिडियासम्म देखिइरहेकै हुन्छु। अब चलचित्रको कन्टेन्ट बलियो भयो भने मात्र दर्शकले मलाई हलमा समय दिन्छन्।
जसरी शहरी दिनचैर्या गाउले तरिकाले चलेको थियो । प्रेम भन्ने नौलोचैर्या त्यतिखेर मेरो जिन्दगीमा शायद शहरी तवरले चल्यो झै लाग्यो । दिनभरी ठमेलमा अरुकोमा काम गरिन्थ्यो । साझ लेखनाथ मार्गको म म खाएर क्याम्पस पढिन्थ्यो । राती पढेपनी किन किन दिउसो पढ्न मन लागेर आयो । अलिअली राजनीति गर्ने बानी त्यतिबेला । बढी नै बोल्न पर्ने । साथीहरु अनेक तरहका हुन्थे । काम र अली अली आम्दानी अनी नचढिएको नौलो मायाको ताम्दानिले कता कता काउकुती लागे झै हुन थाल्यो ।
पर्यटन प्रवर्दनका निम्ति मूख्य आधारको रुपमा रहेको होटल तथा होमस्टे व्यवसायलाई प्रोत्साहन गर्न उपयुक्त वातावरण सिर्जना गरिनेछ ।
मलाई को संतुष्ट द्विभाषी लम्बा र अनुकूलन संग ठूलो गाजर। जीएम मेसेर मेगा र किलो। यो छ कि यो जोली र ला को छ कि यो चुनौति को रूप मा छ। एक उपहार दिनुहोस सोम मारी र म छ
राजधानीमा एक कार्यक्रमको आयोजना गरी काठमाडौँ महानगरपालिकाका मेयर विद्यासुन्दर शाक्यले सो रकम हस्तान्तरण गरेका हुन् ।
दुई तिहाइको शक्तिमान कम्युनिष्ट सरकारप्रति हरूवा चरुवा र हलियाजस्ता आधारभूत वर्गमा बढी आशा हुनु स्वाभाविकै हो । त्यसैले सरकारले मुक्त हलिया तथा हरूवा चरुवाको पहिचानस्वरूप महिनाभित्र छुटको पुन तथ्यांक संकलन गर्ने एक महिनाभित्र प्रमाणीकरण र वर्गीकरण गर्ने र सच्याउने महिनाभित्र परिचयपत्र वितरण गरिसक्ने गरी योजना बनाउनुपर्छ ।
यातायात व्यवस्था विभागले सार्वजनिक भाडाका सवारीले सबै यात्रुलाई राजधानीबाट घर लैजान नसक्ने निश्कर्ष निकाल्दै प्याबसन र एनप्याबसन अन्तरगतका निजी विद्यालयका सवारीलाई पनि दशैंमा सञ्चालन गर्ने प्रस्ताव तयार गरेको हो ।
त्रिभुवन अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थलमा राससलाई संक्षिप्त प्रतिक्रिया दिँदै उहाँले नेपाल र मंगोलियाबीच परराष्ट्र मन्त्रालयस्तरमा द्विपक्षीय परामर्श संयन्त्र गठन गर्ने सम्बन्धी समझदारीपत्रमा हस्ताक्षर भएको जानकारी दिनुभयो ।
चालकले नियम विपरितका कुनै काम गरे नजिकको ट्राफिक प्रहरी कार्यालयमा खबर गरिदिनुपर्छ त्यसका लागि आफूले यात्रा गर्ने बाटोमा सम्पर्क गर्न सक्ने प्रहरीको नम्बर पनि थाहा पाइ राख्दा राम्रो हुन्छ । पूर्व ट्राफिक प्रहरी निरिक्षक तुलसीप्रसाद उप्रेती लामो यात्रामा चालक परिवर्तन भयो कि भएन चालकले मादक पदार्थ सेवन गरेको पो छ कि भन्ने कुरामा पनि यात्रुले ख्याल गर्नुपर्छ भन्नुहुन्छ ।
एन्फा अध्यक्ष निर्वाचित भएपछि कर्मा छिरिङ भन्छन् सोमबारै कार्यसमिति बैठक बसेर लिगको मिति तोक्नेछौँ
कार्यक्रममा सल्लाहकार सदस्यहरु र मोर्चा केन्द्रीय सदस्य रामहरि अर्याल र महिला प्रतिनिधि बर्षा हमालले मजदूरहरुमाथि अझै श्रम शोषण भइरहेको बताउँदै त्यसको अन्त्य हुनु पर्ने धारणा राखे ।
एक अफिसियलले एसियाड खेल्न आउने खेलाडीको मनलाग्दी पारा भएको आरोप लगाए । उनले भने कोही इन्ट्री नै नगरिएको इभेन्टमा खेल्न चाहन्छ । कोही भएको इभेन्टमा आफ्नो प्रदर्शन सुधार हुादैन जस्तो लागेपछि खेल्न चाहादैनन् । मनलाग्दी गर्छन् ।
मानसिक स्वास्थ्य समस्याले असामान्य रुपमा व्यक्तिको भावना सोचाई र व्यवहारिक परिवर्तन गराइदिन्छ । यसले गर्दा व्यक्तिको दैनिक क्रियाकलाप व्यवहार र सम्बन्धमा समेत असर पुग्दछ । यस्तो समस्या जनुसुकै लिङ्ग तथा उमेर समूहलाई हुने मनोचिकित्सकले जनाएका छन् ।
साओ पाउलो । ब्राजिलका पूर्वराष्ट्रपति लुइस इनासिओ लुला डा सिल्भालाई निर्वाचन लड्न प्रतिवन्ध लगाइएको छ ।
वासिङटन अमेरिकामा मंगलबार भएको मध्यावधि निर्वाचनमा सत्तारूढ रिपब्लिकन पार्टीले संसद्को तल्लो सदन हाउस अफ रिप्रिजेन्टेटिभमा नियन्त्रण गुमाएको छ ।
जब सिपि गजुरेलको ज्ञापन पत्र बुझ्दै प्रम ओलीले भने नेपाल कसैको प्रयोगशाला र खेल मैदान हैन। बिगुल न्यूज
मतदाता शिक्षा प्रभावकारी नहुँदा बर्दियामा समानुपातिकको प्रतिनिधीसभा तर्फ हजार सय मत बदर भएको छ ।
निकोटिनयुक्त सुर्तीको प्रयोग प्राचीनकादेखि नै हुँदै आएको हो । सुर्तीबाट किटनासक औषधि तथा यसबाट निस्कने रङ्गलाई रोगनका रूपमा प्रयोग हुँदै आएको हो । सन् मा फ्रान्समा सन् मा पोर्चुगलमा र सन् मा स्पेन र सन् मा बेलायतमा कुल्फी पाइप मा राखेर खाने सुर्तीको उत्पादन भयो । सन् मा वासिङ्टन ड्युकले अमेरिकाको नर्थ क्योरोलिनामा एकड जमिनमा यसको व्यावसायिक खेती सुरु गरेका थिए । सिभिल वार मा संलग्न सेनालाई कागजमा सुर्ती बेरेर हातैले तयार गरेको चुरोट बिक्री गर्ने उद्देश्यका साथ यसको खेती सुरु गरिएको थियो । सन् मा जेम्स बोन्स्याकले चुरोट उत्पादन गर्ने मेसिनको आविस्कार गरेपछि हातले बेरिएको चुरोट हराउन थाल्यो । सिभिल वारमा संलग्न सेनाले नै चुरोटलाई बेलायतसम्म भित्र्याए बेलायतले भारतलाई उपनिवेश बनाएको बेलामा नै हिन्दुस्तान हुँदै चुरोटले नेपाल भित्रने अवसर पायो ।
पहिले म सडकमा थिइनँ संसदमा थिएँ। बजेटको बेला थियो। पेट्रोलियम पदार्थमा गरेको मूल्यवृद्धि फिर्ता लिनुपर्छ भनेर हामीले पहिलेदेखि नै भन्दै आएको हो सांसद लामाले सेतोपाटीसँग भनिन् मुल्यवृद्धि नियन्त्रण नगरेर सरकार के हेरेर बसेको छ।
जसमा आधा मानिस लाइबेरियाका रहेका छन् । इबोला संक्रमण रोक्नका लागि संयुक्त राष्ट्रसंघको जेनेभामा बैठक बस्ने भएको छ ।
तसर्थ घोषणापत्रमा गरिएको यो दाबी सही छ। यद्यपि संशोधन हुनुअगावै संविधानको प्रस्तावनामा समानुपातिक समावेशी सिद्धान्तका आधारमा समतामूलक समाजको निर्माण गर्ने संकल्प गर्दै संविधान जारी गरिएको भन्ने वाक्य परेको थियो।
पूँजी बजारका लगानीकर्ता भने सन्तुष्ट देखिएनन् । पछिल्लो समय घटिरहेको सेयर बजारलाई बढाउन मौद्रिक नीतिले खासै सम्बोधन नगरेको लगानीकर्ताहरुको गुनासो छ । मौद्रिक नीतिप्रति कसको प्रतिक्रिया कस्तो छ
कैलाली । नयाँ शक्ति पार्टी नेपाल कैलालीले आसन्न दोश्रो चरणको स्थानीय तह निर्वाचन केन्द्रित प्रचारप्रसारलाई तिव्रता दिएको छ । यसै क्रममा पार्टीले गौरीगंगा नगरपालिकाको विभिन्न वडाहरुमा जनजागरण र् याली निकालेको छ । गौरीगंगा नगरपालिकाको मेयर उम्मेदवार खड्ग साउद र उपमेयर कौशिला चौधरी सहितको टोलीले चुनावी प्रचारप्रसारको लागि जनजागरण र् यालीसहित घरदैलो कार्यक्रमलाई तिव्रता दिएको हो । जनजागरण र् यालीले नगरका विभिन्न वडाको परिक्रममा गरेको थियो ।
म सानो हुँदा मलाई पनि पढ्न मन लाग्दैन थियो । कसलाई पो सानो हुँदा पढ्न मन लाग्छ र मेरो मम्मी एकदमै बाठी तिमिहरु पढ नत्र बुबाले पिट्नुहुन्छ भन्नु हुन्थ्यो अनि हामी बुबा हुँदा पढ्न बसीहाल्थिम् । बुबा युनिवर्सिटीमा पढाएर घर आउने बेला किताब समातेर बस्ने मेरो बानि नै भएको थियो । म पनि अलि अलि बाठो नै थिएँ क्यार सानोमा बुबाले भर्खर पढ्न बसेको रहेछ भन्ने सोच्नुहोला भनेर किताबको बिचबाट पढ्न थाल्थे म । बुबाले नपढे गाली गर्ने र मम्मीले बुबाले गाली गर्नुहुन्छ नपढे भनेर भनेकोले डर करले नै नौ कक्षा सम्म मैले पढें । त्यसपछि अहिलेसम्म भने आफैलाइ पढ्ने मन लाग्छ ।
संवत् सालमा बझाङी जनतालाई कानुनी अधिकार दिलाउन अदालत स्थापना गरी यसको प्रचारमा गाउँगाउँमा सूचना प्रकाशित गर्न लगाएका थिए । राजा महाराजा र दरबारीया कर्मचारीविरुद्ध कुरा पनि गर्न नपाइने त्यो बेला यदि दरबारले समेत अन्याय गरेमा त्यसविरुद्ध फिराद गर्ने प्रणालीको स्थापना गरेका थिए ।
परिवारजनको भावनालाई आत्मसात् गर्दा समस्या पहिचान गर्न सकिनेछ सामाजिक कामबाट जस पाउन सकिंदैन आजको शुभ अंक रहेको छ।
निर्देशक गजेन्द्र रञ्जितको निर्देशनमा निर्मित एक्सन लब स्टोरी र सेण्टिमेण्टलमा आधारित चलचित्र कोइलामा नायक प्रज्वल गिरी नायिका सोनिया गिरी ध्रुब कोईराला किरण थापा बिशाल पहारी कालु राना राम चन्द्र अधिकारी देव नेपाल सुरज पराजुली लगाएत कलाकारहरुको मुख्य अभिनय रहेको छ ।
जब मान्छे कुनै देश गर्न आमन्त्रित छन् औपचारिक वा अनौपचारिक प्राप्त तिनीहरूले सामान्यतया बनाउन प्रयास अरूलाई महसुस आराम र सहज छ । सारा मा तिनीहरूले गर्छन हुन बहिर्गमन र अनौपचारिक त्यसैले मानिसहरू सामान्यतया हात हल्लाउनु तर केवल जब तिनीहरूले छौं शुरू । महिला सामान्यतया छैन हात हल्लाउनु गर्दा भइरहेको शुरू गर्न प्रत्येक अन्य । जब एक महिला र एक मानिस शुरू गर्दै छन् हात मिलान छ सम्म महिला । यदि त्यो चाहन्छ तिनीहरूले यो काम गर्न सक्नुहुन्छ अमेरिकी शायद हात हल्लाउनु गर्न राम्रो बिदाई भन्न मात्र भने तिनीहरूले व्यापार मा छन् अवसरमा ह्यान्डसेक गर्दैछ बरु दुर्लभ बेलायत मा जब मित्र पूरा
यस वर्षको सर्वोत्कृष्ट निजामती सेवा पुरस्कार अख्तियार दुरुपयोग अनुसन्धान आयोगका सचिव शान्तराज सुवेदीलाई दिइने भएको छ । सुवेदी अहिले अर्थ स
वर्षीया किशोरी निर्मला पन्तको बलात्कारपछि हत्या घटनाको अनुुुन्धानमा हेलचेक्र्याइँ गरेको आरोपमा निलम्बनमा परेका एसपी डिल्ली विष्टसहित घटनामा संलग्न भएका अन्य जनाको डिएनए परीक्षणका लागि नमूना संकलन गरिएको छ ।
नेपाल पशुपन्छी व्यवसायी संघ र पशु सेवा विभाग नेपाल दाना उद्योग संघले आयोजना गरेको मेला हजारले अवलोकन गरेको आयोजकले जानकारी दिएको छ । तीन दिनसम्म चलेको एक्पोमा जिल्लाका कृषक तथा व्यवसायीको सहभागिता थियो ।
प्रदेश को समानुपातिकतर्फका सिटमा एमालेले कांग्रेसले माओवादीले नयाँ शक्ति पार्टीले र राष्ट्रिय जनमोर्चाले सिट पाएका छन् । उक्त प्रदेशमा समानुपातिक प्रतिस्पर्धामा दल सहभागी थिए । त्यहाँ प्रत्यक्षका सिटमा एमालेले माओवादीले कांग्रेसले राष्ट्रिय जनमोर्चाले नयाँ शक्ति पार्टीले र स्वतन्त्रले सिट जितेका छन् ।
सम्पूर्ण सामाजिक संजाल मध्यमा अहिले धेरै चलाईएको संजाल हो । यो यस्तो प्रकारको संजाल हो जसले अहिले सारा संसारका मानिसहरुलाई लट्ठ पारेको छ । यसको उपयोगीहरुलाई बोल्ने अर्थात बात गर्ने साथि नभए पनि हुन्छ । उनीहरुले जब यसलाई इस्तेमाल गरिरहेका हुन्छन आफ्नो वरिपरिको दुनियाँ भुली दिन्छन ।
उजन नेम्बाङ काठमान्डौ। गएको शुक्रबार रोजी बाट रोज नामाकरण गरिएको चलचित्र रोज भएपछि चलचित्र आफ्नो प्रचार प्रसार लाइ तिब्रता दिन थालेक
अहिले काठमाडौं ललितपुर र सुनसरीमा भएका सामूहिक बलात्कारका घटना चर्चामा छन् । बलात्कारका आरोपीलाई जोगाउन भूमिका खेलेकोमा प्रहरी अधिकारीहरू नै निलम्बनमा परेका छन् । यसले बलात्कारका अपराधमा प्रहरी अधिकृतहरूको हेलचेक्र्याइँ देखाउँछ । इटहरीमा वर्षीया छात्रालाई बलात्कार गरेको आरोप लागेका जोकम लिम्बू र मनिष श्रेष्ठलाई उन्मुक्ति दिन खोजेको भन्दै एसपी विद्यानन्द माझी र इन्स्पेक्टर चिरञ्जीवी दाहाल निलम्बनमा परेका छन् ।
सरकारले फ्रि भिसा फ्रि टिकटको व्यवस्था लागू गरेपछि विदेशबाट नेपाली कामदारको मागमा कमी आएको वैदेशिक रोजगार व्यवसायीहरुले बताएपनि सरकारी अध्ययनले मागमा कमी नआएको देखाएको छ।
बुधबार औं भानु जयन्तीको अवसरमा भानु प्रतिष्ठान काठमाडौं र रिभेरा इन्टरनेशनल स्कुलको संयुक्त आयोजनामा सम्पन्न भएको थियो ।
अर्को उपन्यासको मुख्य विशेषताको रूपमा मैले अहिले दुई कुरालाई उठाउन चाहेँ । एउटा भाषा र अर्को शैली । मेरो बुझाइमा सबैभन्दा महत्त्वपूर्ण कुरा यिनै हुन् । कथावस्तु तेस्रो महत्त्वको पक्ष हो । मेरो उपन्यासमा भाषा निकै सरल छ । जो कोहीले पनि शाब्दिक अर्थका लागि पढ्दा पढ्दै डिसनेरी खाल्नुपर्ने अवस्था आउँदैन । त्यस्तै उपन्यास बगेको छ । आफ्ना गन्थन मन्थन थेरै मिसाएर अनावश्यक सैद्धान्तिक विचार पस्किने गल्ती गरेको छैन । ड्राफ्ट हेर्ने अग्रजहरूले पनि तपाईँको पुस्तक पढ्न सुरु गरेपछि बिचमा छाड्ने मन नै नलाग्ने खालको छ भन्नुभएको छ । त्यस्तै कथाहरू पनि कमजोर छैनन् भन्ने मलाई लाग्छ । पाठकका लागि फरक स्वाद छ । हेरौँ अब उहाँहरूको प्रतिक्रिया कस्तो आउँछ ।
प्रबिनले सुनाए हुन त मेरो छोरा पनि छ। तर उ मात्रै होइन यी सबै मेरा सन्तान जस्तो लाग्छ। आफ्ना हुन् यिनीहरु मेरो केही छ जस्तो लाग्छ।
म्यान अफ द फाइनल पनि चुनिए ग्रिजमन । तर उनी गोल्डेन बलको प्रतिस्पर्धामा क्रोएसियाली प्लेमेकर ल्युका मोडरिच र बेल्जियमका इडन हाजर्डभन्दा पछाडि परे । चार गोल र दुई एसिस्टसँगै सिल्भर बुट पनि पाए । फ्रान्सले सफलतामा अग्रपंक्तिमा ग्रिजमनका सहकर्मी किलियन एम्बाप्पेले चर्चित बने । वर्षीय एम्बाप्पेको गति र अर्जेन्टिनाविरुद्ध गोलको खुबै चर्चा भयो । उनी विश्वकपको नकआउट चरणको एकै खेलमा दुई गोल गर्ने र फाइनलमा गोल गर्ने पेले सन् यताका सबभन्दा कान्छो खेलाडी हुन् । त्यसैले उनलाई नयाँ पेलेका रूपमा पनि लिइएको छ ।
जुम्लाकी नर्स छोरीमाथि गर्व गर्ने आमालाई छोरीले भन्छिन् छोरी पढाउनुपर्छ र महिनावारी प्राकृतिक कुरा हो।
विकुला र विष्णुमायाकी छिमेकी फूलमाया चेपाङ ले घरमा एक दाना अन्न नभएको आउने ठाउँ कतै नभएको भएको पाँच कट्ठा जति बारीमा पनि यसपालि साहुले मकै छर्न नदिएको र तीन जना छोराछोरी भोकले छटपटाउँदा आफूलाई मर्न मन लाग्ने गरेको बिसाई बिसार्ई बताइन्। पोहोर मूल घरबाट छुट्टिंदा मेरो भागमा पाँच कट्ठा जग्गा र हजार ऋण परेको थियो फूलमायाका श्रीमान् थर्कमान भन्छन् त्यसपछि मैले हजार जति ऋण काढें तर साहुले व्याज जोडेर घरबारी नै लिन लागेका छन्।
बागलुङ असोज रासस राष्ट्रियसभाका अध्यक्ष गणेश तिमिल्सिनाले धार्मिक सहिष्णुतामा नेपाल संसारकै नमूना देश भएको बताउनुभएको छ । महान् पर्व बडादशैँको अवसरमा बागलुङ नगरपालिकाले आज यहाँ आयोजना गरेको शुभकामना आदानप्रदान तथा चियापान कार्यक्रममा बोल्दै अध्यक्ष तिमिल्सिनाले नेपालमा अनेक धर्म मान्ने सम्प्रदाय भए पनि धार्मिक सद्भाव रहेको बताउनुभयो । उहाँले नेपाल प्राकृतिक तथा धार्मिक हिसाबले धनी हुदाँहुदै पनि उचित व्यवस्थापनको अभावमा गरीब भएको भन्दै अहिलेको सरकारले देशलाई विकासतर्फ उन्मुख गराउने विश्वास व्यक्त गर्नुभयो । नेपाल बहुरङ्गको फूलबारी हो तिमिल्सिनाले भन्नुभयो अरू देशमा जस्तो धार्मिकयुद्ध नेपालमा नहुनु विश्वलाई सुःखद् सन्देश हो । सरकारले नेपालमा भएको प्राकृतिक स्रोत साधनको उचित व्यवस्थापन गरी देशलाई समृद्ध बनाउने उहाँको भनाइ थियो । शुभकामना आदानप्रदान तथा चियापान कार्यक्रममा बागलुङबाट प्रतिनिधित्व गर्ने प्रतिनिधिसभा तथा प्रदेशसभाका सदस्यको समेत उपस्थिति रहेको थियो ।
अर्को कहिलेकाँही अपराध अनुसन्धान अभियोजन वा न्यायिक निष्कर्षमा त्रुटी हुनसक्छ । यो सम्पूर्ण मानवीय प्रक्रिया भएकाले निष्कर्षहरु बदलिन सक्छन् । आज दोषी भनेर मृत्युदण्ड दिइएकोमा भोलि अर्को तथ्य फेला परेर त्यो व्यक्ति निर्दोष रहेछ भने के गर्ने कहिलेकाँही साँचो मानेको प्रमाण नै प्रयोजित पर् यो भने वा एउटाको सट्टा अर्को मान्छेको ज्यान गयो भने त्यो मारिएको मान्छेलाई कसरी फिर्ता ल्याउने त्यस्तो क्षति अपूरणीय हुन्छ । त्यसकारणले समाजले बदलाको भावले यति निर्दयी कुरा गर्न हुँदैन ।
पछिल्लो तथ्यांकअनुसार करिब लाख नेपाली विदेशमा छन् । हुन्डी अनौपचारिक कारोबारको प्रमुख माध्यम पनि हो । संगठित तथा आर्थिक अपराधमा संलग्न व्यक्ति तथा गिरोह अनौपचारिक कारोबार गर्नेमा अगाडी रहेको नेपाल प्रहरीको अनुसन्धानबाट पनि देखिन्छ ।
अस्ट्रेलियाको दैनिक ज्याला वृद्धि भए पनि नेपालबाट आउने विद्यार्थीलाई कामको समस्या भने अहिले पनि उत्तिकै देखिएको छ । अस्ट्रेलियाको तलब वृद्धिले नेपाली विद्यार्थीमा पनि खुसी थपिदिएको छ । तलब वृद्धि राम्रो कुरा हो तर काम पाउनै समस्या छ महिनाअघि विद्यार्थीका रूपमा मेलबर्न आएका रितेश श्रेष्ठले भने ।
उहाँले शीघ्र सूचना सम्पेषण गर्ने चाहनामा गलत समाचार तथा सूचना सम्प्रेषण हुन सक्ने भएकाले त्यसतर्फ विशेष ध्यान दिन पत्रकार र सञ्चारमाध्यमलाई आग्रह गर्नुभयो । ऐतिहासिक राजनीतिक परिवर्तनपछि मुलुक अहिले आर्थिक समृद्धितर्फ केन्द्रित रहेको उल्लेख गर्दै उहाँले राजनीतिक मतभेद अन्त्य भएको अवस्थामा आर्थिक विकास र जनताको जीवनस्तरको सुधार नै आजको प्रमुख दायित्व हो भन्नुभयो ।
ट्रेड युनियन कांग्रेसको सस्थापक केन्द्रीय सदस्य समेत रहेका कुवँर मेयर पदका लागि योग्य उम्मेदवार रहेकोले वडा इकाई बैदामले सिफारिस गरेका इकाइ सभापति बलराम गिरीले जानकारी दिए । मेयरका आकांक्षी कुवँरले पार्टीबाट टिकट पाएमा पोले महानगर पालिकालाई नमुना हरियाली शहरको रुपमा विकास गर्ने र एशियाकै नमुना शहरको रुपमा चिनाउने प्रतिबद्धता समेत गरेका छन । उनले पोखरा लेखनाथ महानगरपालिकालाई रिङरोड निर्माण यहा रहेका ताल संरक्षणका लागि विषेश योजना ल्याउने अध्याधुनिक बसपार्क निर्माण र खानेपानी सहित ढल निर्माणका साथमा अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थल निर्माण र संचालनमा ल्याउने लगाएतका योजनालाई प्राथमिकता रहने उनको दावी रहेको छ ।
पोखरा चैत।फेवा तालको संरक्षण गरौं भन्ने मूल नाराका साथ यही चैत गतेदेखि आगामी वैशाख गतेसम्म पोखराको फेवा किनार स्थित कोमागाने पार्कमा सञ्चालन हुने औं फेवा नव वर्षमहोत्सवको तयारी तीब्र रुपमा अघि बढेको छ।
रोकायाका नौ वर्षीया सुन्तली चार वर्षीया विपना छ वर्षीय छोरा युवराज र दुई वर्षीय दिपलाई उनले एकै खाल्डोमा पुरेर हत्या गरेका हुन् । हराएका चारैजना बालबालिका घरबाट सय मिटर पर खाल्डोमा पुरीएको अवस्थामा आईतबार भेटिएका जिल्ला प्रहरी कार्यलय मुगुले जनाएको छ । जिल्ला प्रहरी कार्यलयका प्रहरी नाएक निरीक्षक मोहन जिसी अनुसार हत्यारालाई कारवाही गर्ने तयारी भइरहेको बताउनुभयो ।
आजका सचेत नेपालीलाई ओठे जवाफले सन्तुष्ट बनाउन सकिँदैन । सरकारका पात्रहरुले कत्ति पनि डबल स्टान्डर्ड देखाएको उनीहरु तत्काल पहिचान गर्छन् । मुस्कानसहितको सेवा त चाहियो नै त्यस मुस्कानभित्र हार्दिकता पनि अन्तरनिहित हुनु आवश्यक छ ।
नेपालले ढाकामा मात्र माल्दिभ्सविरुद्ध चार खेल खेलेको छ । जसमा नेपालले एक जित दुईमा बराबरी र एकमा हार बेहोरेको छ । माल्दिभ्सविरुद्ध नेपालका पूर्व स्ट्राइकर हरि खड्काले सर्वाधिक चार गोल गरेका छन् । यस्तै नवयुग श्रेष्ठको नाममा तीन गोल छ ।
यिनै मुद्दा उठान गर्दै दर्जनौं राजनितिक दलहरु स्थापना भएका छन् । तर कार्यगत एकताको सुत्राधार नभेटिनु र आपसी जुङ्गाको लडाईंको कारण ती संघ संगठनहरु कुहिरोमा हराएको काग र लगाम बिनाको घोडा जस्तै भएका छन् भने विभिन्न समूहमा ठूलो वैचारिक शक्ति हुँदाहुँदै पनि हामी एकताबद्ध हुन नसक्दा राजासहितको प्रजातन्त्र सनातन धर्म सापेक्ष हिन्दु अधिराज्य र अखण्ड नेपालको मुद्दा निकट भविश्यमा कमजोर बन्ने सुनिश्चितता देखिएपश्चात वैचारिक रुपमा प्रतिबद्ध विशेषत युवा वर्गहरु एकताबद्ध हुनुपर्ने देखिएको समसामयिक वास्तविक तथ्यलाई मध्यनजर गर्दै राजनीतिक पार्टी र तिनका भातृ संगठन भन्दामाथि उठेको विशुद्द राष्ट्रवादी सोच सामूहिक नेतृत्वको खुल्ला अभ्याससँगै नयाँ युग अनुरुप एकीकृत राष्ट्रवादी क्रान्तिको पवित्र विचार राख्दै हामीले वीर गोर्खाली नामक अभियानको थालनी गरेका छौं ।
वर्षे बुढाथोकी मलेसियाको इगल आइ सेक्युरिटी कम्पनीमा महिना देखि सुरक्षा गार्डका रुपमा कार्यरत थिए । मंगलबार बेलुकी हल्का मुटु दुखेको भनेर उनले सुपरभाइजरलाई जानकारी गराएका थिए । सुपरभाइजरले कोठा जान भनेपनि काम गर्न सक्छु भनेर राती पनि ड्युटी गरेको उनका साथीहरुले बताएका छन् । उनी बुधबार बिहान मात्रै होस्टल फर्किएका थिए ।
घरमुनिबाट अरुणको सुरुङ खनेर आयोजनाको काम भइरहेको छ उनले भने यसरी निर्माणकार्य चलिरहँदा पहिरो जानसक्ने देखिएको छ । सुरक्षित स्थानमा सार्नुपर्छ । दलबहादरका लगायत वटा घर पूर्ण विस्थापितमा परेको गाउँपालिकाकी कार्यबाहक अध्यक्ष चमेली राईले बताइन् ।
मैले उसका पढेजति नाटकबारे बताएँ । आफ्नोबारे पनि भनेँ । र यो पनि भनेँ कि तिमी मेरो आदर्श हौ । तिमीलाई म लिन आएको नेपालमा । हामी दक्षिण एसियाली सडक नाटक महोत्सव गर्दैछौं । मेरो कुराले ऊ गम्भिर भयो । उसलाई भारतमा फादर अफ स्ट्रट थिएटर भन्छ ।
स्थानीय टेलिफोन सेवा मा सय रुपैयाँमा सय कल निःशुल्क उपलब्ध भएकोमा असोज र कात्तिक महिनाको मासिक महसुल दुई सयमा थप एक सय लोकल कल उपलब्ध हुने छ । यस अनुसार अब असोज र कात्तिक महिनामा सय मा एक सय कल थप गरी सय लोकल गर्न सकिने भएको छ ।
सन्तानहरूले पहिचानका लागि महाभारत लड्ने सहअध्यक्ष श्रेष्ठको चेतावनी । काठमाडौं । सङ्घीय समाजवादी फोरम नेपाल सम्बद्ध सङ्घीय समाजवादी आदिवासी जनजाति महासङ्घ सङ्घीय समाजवादी शिल्पी महासङ्घ र मुस्लिम फोरम नेपाल तथा महासङ्घका घटक सङ्घहरूको एकिकरण
वस्तु बजार कमोडिटिज डेरिभेटिभ एक्सचेञ्ज सञ्चालन गर्न नेपालको बजारमा आयात खपत तथा उत्पादन हुने वस्तुको पहिचा
काठमाडौं । नेपालमा एनालग प्रविधिको टेलिभिजन सेवा बन्दै हुँदै गएको छ । सरकारले सालमा राष्ट्रिय प्रसारण नियमावलीमा हेरफेर गरी एनालगबाट डिजिटल प्रणालीमा लैजानुपर्ने व्यवस्था गरेपछि यसमा अध बिस्तृतमा
गलेश्वर कात्तिक । म्याग्दीका विभिन्न गाउँबाट रोजगारी पेशा व्यवसाय र अध्ययनका लागि विदेशिएका युवाहरूले गाउँगाउँमा
निमयित यौन सम्बन्ध राख्ने महिलाको शारिरिक बनावटमा भिन्नता आउँने पत्ता लागेको छ । एक अध्ययनका अनुसार नियमित यौन सम्बन्ध राख्ने महिलाको सजिलै पहिचान गर्न सकिन्छ ।
यसैबीच एकता संयोजन समितिको बैठकले पार्टी एकताको मिति घोषणा गर्न सक्ने समितिका एक सदस्यले पहिलोपोस्टलाई जानकारी दिए। दुबै दल जेठ गते पार्टी एकता गर्ने गरी तयारी गरिरहेको ती नेताले जानकारी दिए।
मालपोत तथा नापि कार्यलयहरुमा सेवाग्राहीहरुले हाल निवेदन दिँदा लामो र अप्ठ्यारा फर्म लेख्ने झन्झटबाट मुक्त गर्न ए फोर साइजको पेपरमा सजिलो भाषामा नागरिकले सिधै निबेदन दिने ब्यवस्था समेत मिलाउन लागेको जानाकारी दिए।
अब हामी आशीर्वादको आशा राख्छौं जो उहाँको नानीहरुका निम्ति उहाँकहाँ छ। यो आशीर्वाद तिमीहरुका निम्ति स्वर्गमा जोगाएर राखिएको छ। यी आशीर्वादहरु ध्वंश नष्ट अथवा धमिलो हुनेछैन। जबसम्म तिमीहरुले मुक्ति पाउँदैनौ
मैले पद्मरत्न तुलाधर उपस्थित भन्दा साना ठूला बैठकको छलफल सुनेको छु त्यसमा काङ्ग्रेसलाई गाली गरेको बामपन्थिलाई उचालेको कहिल्यै सुनिनँ । मैले किन दाईले काङ्ग्रेसलाई गाली गर्नु हुन्न भनेर एक पल्ट सोधेको थिएँ । उनले आफू कुनै बेला काङ्ग्रेसीको समेत साझा उमेदवार भएको काङ्ग्रेससङ्गै हात मिलाएर पञ्चायत ढाल्नुपर्ने लबिङ्ग बाम नेतासित गरेको प्रसङ्ग मलाई सुनाए।
पारिवारिक जीवन सामान्य रहने छ बोली एवं व्वहारमा सक्दो नियन्त्रण राख्नु होला साझपख सुधार हुनेछ व्यवसायिक र सामाजिक सम्बन्ध सुदृढ हुनेछ तर चिन्तनमूलक काममा समय दिने फुर्सत पाउनु हुन्न आजको शुभ अंक रहेको छ ।
रु लाख हजार मुआब्जा पाएका उनको सकल परिवार घर भत्काउँदै छ । तर कथा यतिमा सकिंदैन । घर भत्काउन थालेका उनी कहाँ जाने टुंगो छैन । मुआब्जाको रकमले यो दलित परिवारलाई झुपडी बनाउने सानो टुक्रा घडेरी पनि जुर्दैन । साउनमा घर भत्काएर विस्थापनको पीडा खेप्दैछ सिङ्गो परिवार ।
वेस्ट एल्बम अफ द इयर सिपि र एसिएमएमको भ्वाइस अफ पे्रजले यो अवार्ड पाएको छ भने वेस्ट लिरिक्सको अवार्ड यूवा रचनाकार पूर्ण विश्वले पाउनु भएको छ । त्यसैगरि वेस्ट कम्पोजर अफ द इयरमा प्रमोद राई यो अवार्ड पाउन सफल हुनुभएको छ भने वेस्ट भोकलिस्ट अफ द इयरको अवार्ड यूवा गायक प्रविन बराइलीको पोल्टामा पर्न सफल भएको छ ।
चाडपर्व नजिकिएसँगै बझाङका सबै ठाउँमा जुवा खेल्ने खेलाउने मदिरा बिक्री वितरण गर्ने गिरोह सक्रिय हुने गरेका छन् । चैनपुरलगायतका ठूला बजारमा जथाभावी बोल्ने मान्छेको लहर बढेको र जताततैबाट प्रहरीको मिलोमतोमा जुवातास खेलाइएका गुनासो आउन थालेपछि थप कडाइ गरिएको नायव उपरीक्षक धितालले बताउनुभयो ।
छिमेकी मुलुकसँग हुने व्यापारलाई पारदर्शी बनाउन छिमेकी देशसँग हुने व्यापारको भुक्तानी एलसी लेटर अफ क्रेडिट मार्फत भए भन्सार महसुलमा प्रतिशत छुट दिने व्यवस्था गरिएको उनको भनाइ छ।
दुवै मुलुकको हित सुनिश्चित गर्दै मित्रतापूर्ण परामर्शबाट निर्णय गरिने त्यस्ता सुरक्षा सञ्जालको कार्य अन्तर्राष्ट्रिय जलमार्गको सुरक्षा क्षेत्रीय र अन्तर्राष्ट्रिय स्थिरताका लागि प्रचलित अन्तर्राष्ट्रिय प्रणालीअनुरूप चिनियाँ जल सेनालाई आवश्यकता अनुसार रणनीतिक सहयोग उपलब्ध गराउनु हो भन्ने हार्टम्यानको निष्कर्ष छ।
उहाँमाथि उक्त कम्पनीमा लगानी गर्नुको सट्टा करिब चार करोड लाख मलेसियल रिङ्गीट किन आफ्नो व्यक्तिगत खातामा जम्मा गरिएको हो भन्ने बारेमा प्रश्न गरिएको छ ।
कतिपय पाठ्य सामग्री आफैं तयार पार्छु कहिले नेपालबाट मगाउँछु डेढ बर्षदेखि नेपाली कक्षामा शिक्षण गर्दै आएका टिकाराम पौडेल भन्छन् सीमित स्रोतका भरमा पनि नेपाली बालबालिकालाई बोल्न लेख्न र पढ्न अभ्यास गराइरहेको छु। अंग्रेजी मात्रै बोल्ने बालबालिकालाई नियमित कक्षामा अभ्यास गराउ दै नेपाली शब्द मिसाएर बोल्नसक्ने बनाउनु उपलव्धि भएको उनी बताउँछन्। अभिभावकले पालो मिलाएर कक्षाका विद्यार्थीलाई खाजा खुवाउने व्यवस्था छ।
मन्त्री थापाले प्रश्न गरेका थिए यो मुलुकमा को विशिष्ट हो होइन कसरी चिन्ने यो देशको नेतृत्वले आम नेपालीलाई नै किन विशिष्टको दर्जा दिन सक्दैन डा गिरी विशिष्ट हो होइन थाहा कसरी पाउने थापाको भनाइ उद्धृत गर्दै एक मन्त्रीले भने ।
लेवललाई फ्रान्सको घण्टी बनाउने कम्पनीले सन् मा पहिलोपटक बनाएको थियो। फ्रेन्च फुटबल संघ र युरोपेली फुटबल महासंघसंग सन्धि गरी यस प्रविधिलाई पहिलोपटक फ्रेन्च कपमा प्रयोग गर्नुका साथै नान्टेस र युभेन्ट्सबीचको च्याम्पियन्स लिगको सेमिफाइनल खेलमा पनि परीक्षण गरिएको थियो। यो प्रयोग यतिसम्म सफल भयो कि यसलाई एटलाण्टा ओलम्पिकको महिला तथा पुरुष फुटबलमा पनि परिक्षणको रूपमा प्रयोग गरियो।
मोदी भ्रमणका क्रममा भारतीय सुरक्षाकर्मीलाई बोलाएर नेपाली सुरक्षाकर्मीको मनोबल गिराउने काम भएको आरोप श्रीवास्तवले लगाए।
समकालीन विश्व जलवायु परिवर्तनका चुनौतीबाट आक्रान्त छ । जनजीवनका सबै पक्षमा जलवायु परिवर्तनले प्रभाव पारिरहेको छ । परम्परागत ढाँचाको खैरो अर्थतन्त्र ब्राउन इकोनोमी यस विश्वव्यापी चुनौतीलाई सम्बोधन गर्न सक्षम छैन । विश्वका सबैजसो मुलुकमा नीति निर्माता विशेषतः आर्थिक नीति निर्माता तत्कालको आर्थिक वृद्धिलाई बढावा दिने र अल्पकालीन आर्थिक प्रतिफलमा केन्द्रित हुँँदै आएका छन् अर्थतन्त्रको दिगो आधारलाई ध्यान पु याइएको छैन । सत्तरीको दशकभन्दा अघि प्रशिक्षित नीति निर्मातामा हरित अर्थतन्त्रको ज्ञान नहुनु स्वाभाविक पनि हो तर आर्थिक विषयलाई केवल आर्थिक राजनीतिक रूपमा मात्र हेरिनुहँुदैन भन्ने बजनदार अवधारणा एक्काइसौँ शताब्दीमा प्रवेश पाएको छ । त्यसैले सधैँ बजार शक्ति र खैरो अर्थतन्त्रको वकालत गर्ने अन्तर्राष्ट्रिय मुद्रा कोष कि प्रबन्ध निर्देशक क्रिस्टिन लेगार्डले विकास र वातावरणसम्बन्धी एक अन्तर्राष्ट्रिय सम्मेलनमा भने कि थिइन राम्रो वातावरण नै राम्रो अर्थतन्त्र हो गुड इकोलोजी इज गुड एकोनोमी । प्रमुख सरोकार अर्थतन्त्रले वातावरणलाई न्याय गर्न सकिरहेको छैन भन्ने हो । इकोनोमी ले इकोलोजी लाई न्याय गर्न नसक्दा समस्त जीवन सहयोग प्रणाली धरापमा परेको छ । आर्थिक वृद्धि र बजार प्रतिस्पर्धाका कारण प्राकृतिक वातावरण र उपलब्ध स्रोतको अन्धाधुन्ध दोहन हुन गई पारिस्थितिक प्रणाली नै बिग्रन गएको छ । मुलुकले अवलम्बन गरेको आर्थिक नीति र विकासका खाकाले प्राकृतिक साधनको उपयोगको पक्षमा विवेकशील दृष्टिकोण राखेको देखिँदैन । समस्याको अल्पकालीन समाधान भएको देखिए पनि दीर्घकालीन समस्या झनै विस्तारित छ । यसै तथ्यलाई मनन गरेर नै हरित अर्थतन्त्रको अवधारणा विकास भएको हो ।
सम्पूर्ण निजी विद्यालयलाई संविधानत नियमन गर्ने प्रावधानको बर्खिलाफ नियोजन गर्ने हत्कण्डा र दु स्वप्न देख्न सुरु गरिएको छ ।
उनकै लय शब्द निर्देशनमा गित भरिएको छ भने भिडीयो पनि उत्कृष्ट बनाउने कोसिस गरिएको कलाले रेडियो रिपब्लिकलाई बताएकी छन ।
लाइबेरियाका राष्ट्रपति इलेन जोन्सन सिर्लेफले अमेरिकी राष्ट्रपति समक्ष इबोला संक्रमण रोक्नका लागि सहयोग गरिदिन आग्रह गरेपछि अमेरिकाले सेना पठाउने भएको हो ।
नयाँ कानुनअनुसार शुक्रबार सुर्खेत जिल्ला प्रहरी कार्यालय र अदालतमा कुनै मुद्दा दर्ता भएनन् । अदालतमा नयाँ सफ्टवेयरसमेत भित्रिसकेको छैन ।
वर्षीया युवतीका दिल्लीमा दाईहरु छन्। गाउँलेले नै श्रीमानसँग सम्बन्ध विच्छेद गरिदिएपछि उनी भारत जान गाउँकै एकजना दाई पर्नेसँग नेपालगञ्ज झरिन्। नेपालगञ्ज नाका पार गर्दै गर्दा मानव बेचबिखनविरुद्ध काम गर्ने केआई नेपालले केरकार गर् यो।
विद्यमान जग्गा प्राप्ति ऐन मा आएको हो । यो ऐन त्यतिबेलाको सरकारले विशेष गरी बाटो विस्तार हस्पिटल निर्माण हवाई मैदानलगायत सरकार तथा सरकारी संस्थानहरूले गर्ने विकासको कामका लागि आवश्यक जग्गा अधिग्रहण गर्न ल्याएको जस्तो देखिन्छ । अहिले निजीक्षेत्रले जलविद्युत् आयोजना निर्माण गरेका छन् । आयोजनहरूको विकाससँगै निजीक्षेत्रले पनि जग्गा अधिग्रहण गर्ने काम धेरै गरेको छ । तर जलविद्युत् क्षेत्रका विविध पक्षका लागि उपयुक्त हुने किसिमको जग्गा प्राप्ति ऐन छैन ।
यो कुरा त नयाँ होइन । पुरानै कुराको निरन्तरता हो । यस प्रदेशका जनताको भावना र चाहनाअनुसार कुरा राख्नु त मेरो कर्तव्य हो । यो एजेण्डा भनेको कुनै पार्टीको होइन । जनताको एजेण्डा हो । संविधानलाई सबैले अपनत्व गर्ने एजेण्डा हो । नागरिकलाई भेदभाव गरेर बनेको संविधान सबैको हुनै सक्दैन ।
परियोजना सञ्चालनका लागि डा। मुक्तासिंह लामालाई आंशिक शिक्षकमा नियुक्त गरी रिसर्च डाइरेक्टरको जिम्मेवारी दिइयो । तर विभागले त्रिविबाट स्वीकृति नलिई लामालाई आफूखुसी नियुक्त गरेको विषयले खैलाबैला सुरु भयो । जबकि आंशिक शिक्षक नियुक्त गर्दा त्रिविबाट सहमति लिनुपर्ने व्यवस्था छ ।
नेपालमा रेल र सडक सञ्जालले जोडेर विकास सहकार्य गर्न हामी आतुर छांै यसमा काम भइरहेको छ जनकंग्रेस तिब्बतको स्थायी समिति उपाध्यक्ष र बाह्य सम्बन्ध एवं विदेश मामिला कार्यालयका सचिव चु चुन्हुयाले भने नेपाल हाम्रो पुरानो र विश्वासिलो मित्र हो । सीमा जोडिएका हामी सहकार्य गरेर अघि बढ्ने हो ।
नेपाल संयोजक विश्वविमोहन श्रेष्ठले शब्द बढी देखियो भनेर यो वार्तामा पुरै झूट बोलेका छन् । किनकी को अन्तर्राष्ट्रिय नेपाली कविता प्रतियोगितामा प्रथम भएको कविता भनेर सुरूमा उक्त कविता पेन लभर्स इन नेपाल मार्फत् सार्वजनिक भएको थियो । जुन कविता पेन लभर्स इन नेपालले आयोजक समितिकै एक आधिकारिक सदस्य मार्फत् प्राप्त भएको जानकारी गराएको थियो । त्यहाँ सार्वजनिक गरिएको कविता शब्द भन्दा बढीको छ । यस हिसाबले घोषित मापदण्डभन्दा बढी शब्द उक्त कवितामा रहेको छ । उक्त कविता र त्यसमाथी भएको विवाद अझै पनि त्यहाँ हेर्न सकिन्छ ।
यदि यो कानुन जनप्रतिनिधिहरुले बनाएको भए न्यायाधीशलाई पनि केही न केही अंकुश लगाउने काम गर्थ्यो । तर भएन । खाली अरुलाई मात्र अंकुश लगाइएको छ ।
असनेपालन्युज सिड्नी । अनेसासको आसन्न केन्द्रीय पदाधिकारीहरूको निर्वाचनका लागि पर्थ च्याप्टरका पूर्व अध्यक्ष गणेश घिमिरेले उम्वेद्वारि दिएका छन्।अनेसासको केन्द्रीय सचिवको कार्यभार समेत सम्हालि सकेका घिमिरेले नेपाली भाषा साहित्यको प्रवर्द्दनमा यस अघि विभिन्न समितिमा रहि कार्य गर्दै आएका छन्। एन आर एन ए भाषा समितिमा समेत कार्यभार सम्हाल्दै आएका घिमिरे आफुले उम्वेद्वारी दिनुको पछाडि अब अनेसासलाई अझ व्यवस्थित र संस्थाको उद्देश्य बमोजमको प्रभावकारी रुपमा बिकास गर्न सम्पर्क कार्यालय च्याप्टर च्याप्टर बीच तथा केन्द्र र च्याप्टर बीचको बलियो सम्बन्ध संस्थाको बिस्तार प्रकाशन र वितरण अनुवाद नीतिगत पक्षमा देखिएका समस्या समाधान गर्न विधान संसोधन पुरस्कारको व्यवस्थापन लगायतको क्षेत्रमा भाबी अध्यक्ष र कार्य समिति ट्रष्टी तथा आजीवन सदस्य र अन्य संघ संस्थाहरुसंग हातेमालो गर्दै नेपाली भाषा साहित्य कला र संस्कृतिको बिकासमा आफ्नो प्रयास रहेको ब्यक्त गर्छन्।
नमूना शहरको रूपमा विकसित गर्नकै लागि हालसम्म रू करोड खर्च भइसकेको छ । सरकारले शुरूका वर्षमा न्यून बजेट विनियोजन गर्दा अझै पनि आयोजनाको कामले सोचेअनुसार अघि बढ्न नसकेको हो । नमूना शहरका रूपमा विकसित गर्ने सरकारी घोषणा भए पनि नयाँ शहरको काम सोचेअनुसार अघि नै नबढेको पाटनका कपिल केसीले बताए । पाटन नमूना शहर बन्छ भन्दा धेरै खुशी लागेको थियो उनले भने तर हालसम्म पनि निर्माणले गति लिन नसक्दा निराश बनाएको छ ।
पहाडी क्षेत्रमा निर्माण गरिएका विमानस्थल देखाउनका लागि मात्र नभएको बताउँदै उनले सम्भाव्यताका आधारमा सञ्चालन गरेर जनतालाई निरन्तर हवाइ सेवा उपलब्ध गराइने पनि बताए । अहिले बागलुङको बलेवा विमानस्थल सञ्चालनमा आएको छ । काठमाडौं को आसपासमा आन्तरिक उडानका लागि विमानस्थल निर्माण गरेर त्रिभुवन अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थलको हवाइ चापलाई व्यवस्थित गरिने बताउँदै मन्त्रालयले अगाडि सारेका योजना सफल पार्न सञ्चारमाध्यमले सकारात्मक भूमिका खेल्न आग्रह पनि गरे । प्रेस चौतारी कास्कीका अध्यक्ष माधव बरालको अध्यक्षतामा कार्यक्रम भएको थियो ।
निकैबेर पछिको भलाकुसारीमा मैले उनको अप्ठ्यारो बुजें।त्यो घरनजिकै कोठामा आएर बस्ने त्यो मानिसको चरित्र राम्रो थिएन।मायालाई धारा बाटो जता जादाँ पनि पछ्याउने त्यसको त्यो गिद्दे दृष्टी देखि माया तनावमा थिइन् । एककिसिमको वहसी आखाँहरु देख्थिन् माया त्यो मान्छेको आखाँमा अनि कता कता भित्र भित्रै डरको साम्राज्य खडा भैदिदोँरहेछ।
घरबाट सरसफाइको कार्यक्रम जाने भन्दै निस्किएका थिए । पौडेलले घर छाड्नु अघि श्रीमतीलाई सम्बोधन गरेर एउटा नोट समेत छाडेका थिए ।
क्रोएसियाको लागि सर्वाधिक खेल खेल्नेमा मोडरिच पूर्व कप्तान डारियो श्रना र पूर्व गोलकिपर स्टिप प्लेटिकोसा भन्दा भन्दा मात्र पछि छन्।
अटो शोमा सवारी साधनका साथै नयाँ प्राविधिक विकास सवारी सुरक्षा प्रविधि स्पेयर पार्टस् लुब्रिकेन्टस् टायर ग्यारेज उपकरण ब्याट्री तथा अन्य एसोसेरिजहरु राखिएका छन्। प्रदर्शनीस्थलमा जानका लागि विद्यार्थीलाई रुपैयाँ र बाँकीका लागि रुपैयाँ प्रवेश टिकट मूल्य रहेको छ।
पृथ्वीनारायण शाहले गोरखाको राजसिंहासनमा विराजमान बनेकै दिनदेखि राजा भएपछि दिग्विजय गर्नुपर्छ र सम्राट हुनुपर्छ भन्ने संकल्प गरे।
वटा एटिआर वटा एटिआर र दुईवटा बीचक्राफ्ट डी जहाज रहेको एयरलाइन्सले भद्रपुर विराटनगर सिमरा जनकपुर भैरहवा नेपालगन्ज भरतपुर र पोखरामा उडान गरिरहेको एयरलाइन्सले काठमाडौंबाट भारतको वनारसमा नियमित उडान सुरु गरेको छ। बुद्धले पोखराबाट भैरहवा र भरतपुर उडान सुरु गरिसकेको छ भने नेपालगन्ज पनि उडान गर्ने घोषणा गरिसकेको छ।
एकता संयोजन समितिमा एमाले अध्यक्ष ओली माओवादी केन्द्रका अध्यक्ष दाहाल एमालेका वरिष्ठ नेता माधवकुमार नेपाल उपाध्यक्ष वामदेव गौतम महासचिव ईश्वर पोखरेल र माओवादी केन्द्रका नेताद्वय नारायणकाजी श्रेष्ठ र रामबहादुर थापा सदस्य हुनुहुन्छ ।
नेपाल आइडलमा सबैभन्दा बढी रुचाईएका निशानको आवाजमा रहेको आफ्नै छाँयाले पनि बोलको आधुनिक सुगम संगीत सार्बजनिक भएको छ । गीतमा निशानको आवाज संगै प्रदिप चापागाँई को शब्द आनन्द राइ को संगीत र गोपाल रसाइलीको एरेन्ज रहेको छ । निशान घिमिरेको सम्पादन रहेको गीतलाई उत्सब दाहालले खिचेका छन् भने युबराज वाईबाको निर्देशन रहेको छ । निकै राम्रो बनेको गीतमा निशानको गायकी कलाको तारिफ गर्न मन लाग्ने गरि गाएका छन् ।
एजेन्सी । विश्व फुटबलको महासंग्राम रुस विश्वकप को उद्घाटन खेलमा आयोजक रुसले सुरुवाती अग्रता लिएको छ ।
बेलायतस्थित ओटु ब्रिक्सटनमा शनिबार सांगीतिक कार्यक्रम गरेको नेपथ्यले अबको कन्सर्ट असोजमा नै काठमाडौंकै स्वयम्भूमा गर्ने जनाएको छ ।
कहिलेकाहीँ रिसका कारण मोबाइल फ्याँकिन्छ भने कहिलेकाहीँ विभिन्न कारणले ठोकठाक पारिएको हुन्छ । त्यस्तै मोबाइललाई आगो वा माइक्रोवेभको तातोमा पनि राख्नु हुँदैन । यसो गर्दा मोबाइलको ब्याट्रीमा असर पुग्ने र त्यसका कारण मोबाइलको ब्याट्री पडि्कने खतरा हुन्छ ।
वर्षभरि खान नपुग्ने उनको परिवारले गाइपालन सुरु गरेपछि दूध बिक्री गरेर खाद्यान्न लत्ताकपडा र छोराछोरीको पढाइ खर्च धानेका छन् । संस्थावाट हजार ऋण लिएर गाईपालन गर्दै आएकी वर्षीया रामतोला रामको आम्दानी बढेको बताइन् ।
सरकारले चलाएको साक्षरता अभियानअन्तर्गत पहिलो चरणमा प्रौढकक्षा पढिसकेका जना आमाहरु निरन्तर कक्षामा सहभागी भएका छन् । दैनीक जिवनमा प्रयोग हुने सामान्य कुरा बोल्न सबै आमाहरु सक्ने भएको शिक्षक फुलुमाया पराजुलीको अनुभव छ ।
सदोम अनि गमोरा शहरहरु अनि वरिपरिका अन्य शहरहरुलाई स्मरण गर। तिनीहरु पनि ती स्वर्गदूतहरु जस्तै हुन्। ती शहरहरु व्यभिचार अनि अ प्राकृतिक आनन्द मनाइरहेका थिए। तिनीहरुले अनन्त जलनको दण्ड भोग्छन्। तिनीहरुको दण्ड हाम्रो निम्ति उदाहरण हो।
दार्चुलामा । सालदेखि खुला दिशामुक्त अभियान सञ्चालन भएको हो । जिल्लालाइ खुला दिशामुक्त घोषणा गर्न झण्डै वर्ष लाग्यो । हजार घरधुरी रहेको दार्चुलामा हजार सय घरधुरीमा शौचालय निर्माण गरिएको खानेपानी तथा सरसफाई सव डिभिजन प्रमुख प्रकाश बहादुर रावलले बताउनुभयो । यसैगरी जिल्लाका सय घरधुरीमा संयुक्त शौचालय तथा वटा सार्वजनिक शौचालय र वटा पानी घट्ट सँगै शौचालय निर्माण गरिएका छन् । जिल्लालाई खुलादिशामुक्त घोषणाको लागि तत्कालीन स्थानीय निकायबाहेकका सरकारी तथा गैरसरकारी क्षेत्रबाट करोड लाख हजार छहत्तर रुपैयाँ खर्चभएको जिल्ला खानेपानी तथा सरसफाई तथा स्वच्छता समन्वय समितिले जनाएको छ । कार्यक्रममा उपस्थित सबैले सन्तती र इष्टकुल देबताको नाममा कहील्लै चर्पी बाहिर दिशा नगर्ने प्रतिबद्धता एबं सपथ समेत लिएका छन ।
कञ्चनपुरका प्रमुख जिल्ला अधिकारी गोविन्द कार्की कञ्चनपुर र छिमेकी भारतका शहरबाट झ्न्डै रु करोड बराबरको हजार थान त्रिपाल एक हजार थान टेन्ट तथा क्वीन्टल भन्दा बढी खाद्यान्न भूकम्प प्रभावित जिल्लामा पठाइसकिएको बताउँछन्। कार्कीका अनुसार उत्तरप्रदेश र उत्तराखण्डका विभिन्न शहरका दुई दर्जनभन्दा बढी संघसंस्थाले राहत पठाएका छन्।
एमाओवादी अध्यक्ष पुष्पकमल दाहालको निवास लाजिम्पाटमा बुधबार भएको संयुक्त छलफलमा माओवादी पार्टीीचको एकता आजको आवश्यकता भएको निष्कर्ष निकाल्दै एकताका लागि पहल गर्ने निर्णय गरेको हो।
प्रकाश बम डोटी पौष अखण्ड सुदूरपश्चिमको राजधानी दिपायल हुनुपर्ने भन्दै राज्यलाई दबाब दिने उद्देश्यले आज दिपायलमा संघर्ष समिति गठन गरिएको छ ।
तपाईंहरूजस्ता जुझारू युवाहरूमाथि त यस किसिमको व्यवहार गरियो भने अब पार्टीका अरू युवाहरू त त्रसित हुनुपऱ्यो कि परेन
तर बेलायतमा खोला नदी वा समुन्द्रमा पिण्ड सेलाउन यहांको कानुनले अनुमति दिदैन । सबै विधि प्रक्रिया पुरयाएर श्राद्ध गरिसकेपछि पनि पिण्ड कहां लगेर सेलाउने भन्ने विषय यहां एउटा समस्या बनेको छ ।
टोल बिकास संस्थाले पत्रकारितामा योगदान पुर्यातउने नागरिकर्मी अमर खड्का र सप्ताकोशी एफएमका लिलाराज भट्टराई जनही हजार रुपैयाँ प्रदान गरेको छ । दुवै पत्रकार डेढ दसकदेखि पत्रकारितामा क्रियासिल छन् ।
संघले विश्वबाट नै असफल भइसकेको बैंकास्योरेन्स लागू गराउने चलखेल भइरहेको आरोप लगाएको छ। बैंकास्योरेन्सलाई अनुमति दिने गरी तत्कालीन अर्थमन्त्री तथा हाल प्रतिनिधिसभाका सभामुख कृष्णबहादुर महराले विधेयक अघि बढाएका थिए। हाल नेपालमा जीवन बीमाको संख्या पुगेको छ।
स्क्रोलिङकै कुरा गर्दा नेपाल वान च्यानलले भन्दै के स्क्रोलिङ समाचारको ट्रेन्ड चलाको थियो अहिले सब नेपाली च्यानलले त्यस्तै नकल गर्या छन। यसो रमाइला गीत आइ रा हुन्छ आधी स्क्रिन त त्यही स्क्रोलिङ समाचार ले खाइ दिन्छ। कस्को गीत रहेछ हेर्नु खोज्यो ढ्याप्प छोपिदिन्छ त्यो स्क्रोलिङहरुले। कहिले त टाउको मात्र देखिन्छ भन्या। नेपाल वान हेर्नु पर्छ कहिले काही त्यस्मा त बबाल हुन्छ। इत्रु हुन्छ बाँकी सब स्क्रोल नै स्क्रोल। नेपाल वानले खुब दिन्थ्यो अहिले आफै भाको छ। हैन नेपालमा छुट्टै समाचारको लागि मात्र च्यानल भै दिए कस्तो राम्रो हुने थियो। अहिले त खिचडी जस्तै छ।
यता माओबादी केन्द्रले जिल्लाका सबै स्थानमा आफ्ना उमेरद्वार सार्वजनिक गरि प्रचारप्रसारलाई तिव्रता दिएको छ । यसैगरी जिल्लाको कसरी आफ्नो पकट बलियो बनाउन सकिन्छ भने गाँउ घरमा सभा कार्यकर्ता भेला घरदैलो अभियान सञ्चालन गरिरहेका छन् ।
चिनियाँ नागरिक यिनी अमेरिकी अखबार फोब्र्स को अर्बपति सूचीमा एसियाकै सबैभन्दा कान्छो सेल्फमेड धनाढ्यका रूपमा आफ्नो उपस्थिति दर्ज गराइसकेका छन् । सन् मा उक्त अखबारको वर्षमुनिका धनाढ्यको सूचीमा यिनी पहिलो पटक परेका थिए । हाल यिनले अन्डर सूचीमा धेरैलाई उछिनेका छन् ।
वास्तवमा हिन्दू धर्म मा मृत्युलाई जीवन को अन्त्य मानिर्दन । एक जीवन समाप्त भएपछित्यस व्यक्ति को आत्मा उक्त शरीर बाट छुटेर कुनै नयाँ रूप तथा शरीरमा धारण हुन्छ या उसको मोक्ष हुन्छ भन्ने मान्यता छ । जस कारण दाह संस्कार को रिवाज गरिने गरिएको छ ।
त्यस लगत्तै सन् को मार्च महिनामा भारतले नयाँ दिल्लीमा विमस्टेक देशका सुरक्षा प्रमुखहरुको वैठक राख्यो । विशेषत राष्ट्रिय सुरक्षा सल्लाहकारको वैठक राखिएपनि नेपालमा सो प्रावधान नभएका कारण तीनैवटा सुरक्षा निकायका उच्च अधिकारीहरु सो वैठकमा सहभागी थिए ।
अब जग्गा अधिग्रहण गरिने स्थान मझेरीपाटनमा बसोबास गरिरहेका रेशमबहादुर कार्की बर्मा हाल म्यानमार मा जन्मिएका हुन् । बेलायती उपनिवेशका बेला कामको खोजीमा बर्मा पुगेर उतै घर जग्गा जोडेका उनका बाबु बर्मा स्वतन्त्र भएपछि सालमा पोखरा फर्केर पुख्र्यौली जग्गामा खेतीपाती गर्न थाले । सालमा पोखरामा नयाँ विमानस्थल बनाइने भएपछि उनको घरसहित रोपनी जग्गा अधिग्रहणमा पर् यो । अधिग्रहण बापत पाएको मुआब्जाले मझेरीपाटनमा घर बनाए । फेरि अधिग्रहणमा परिने भएपछि कार्की प्रश्न गर्छन् कति पटक अधिग्रहणमा पर्ने हो
जापानका आपत तथा पुनर्निमाण मन्त्री मासाहिरो इमामुराले बुधबार प्रधानमन्त्री शिन्जो आबे सामु राजीनामा पत्र बुझाएका छन् ।
कोटेश्वर सूर्यविनायक सडकमा उच्च गतिमा सवारी कुदाउन सकिन्छ । फराकिलो र सीधा सडक हुने हुनाले साना र ठूला सवारी निर्बाध कुद्छन् । तर भाडाका सवारी जथाभावी रोक्ने जथाभावी लेन क्रस गर्ने र मोटरसाइकलहरुले गलत दिशाबाट ओभरटेक गर्ने गर्दा दुर्घटना बढेको हो । यो सडकमा राखिएका सडक बत्ति मर्मत नहुँदा बेलाबेला बिग्रिने गरेका छन् । सडक बत्ति कहिले बल्ने र कहिले नबल्ने गर्दा पनि सवारी चालक झुक्किन्छन् ।
धान पूरै पहेँलो भइसकेपछि स्थानीय व्यापारीबाट लुकाईछिपाई ल्याएको भारतीय युरिया रुपैयाँ किलो खरिद गरेर कठ्ठामा हालेको उनले सुनाए । पूर्वाञ्चल क्षेत्रीय कृषि निर्देशनालयका प्रवक्ता राजेन्द्र उप्रेतीले किसानलाई अहिले धानमा युरिया मल हाल्नैपर्ने बेलामा अभाव हुनुले प्रतिफल राम्रो नदिने बताए ।
बाघबुट्टे निगालाका झाडीको सौन्दर्यले शोभायमान देखिन्थ्यो त्यो ठाउँ । बिवाहित महिलाको सिउँदो जस्तो चौरको बीचमा सानो बाटो बनाएको थियो वर्षातको भेलले।
अधिकांश उद्योगले आफ्नो क्षमताको देखि प्रतिशतसम्म मात्र उत्पादन गर्ने गरेको जानकारी संघका सचिव दिवाकर पाण्डेले दिए । अहिले धेरै उद्योगहरू बाइप्रडक्ट उत्पादनमा प्रयोग हुन थालेका छन् उनले भने घिउ उत्पादन गरेर उद्योग धन्न नसक्ने अवस्था छ उद्योगलाई बचाइराख्न व्यवसायीहरूले बाइप्रडक्टमा ध्यान दिनुपरेको हो ।
गाउँपालिकाबाट सञ्चालन हुने सबै प्रकारका योजना आयोजना तथा कार्यक्रमको नियमित अनुगमन तथा मुल्याङ्कन गर्दै उक्त कार्यक्रमहरुको सार्वजनिक परिक्षण सार्वजनिक सुनुवाई सामाजिक परिक्षण जस्ता कार्यहरुबाट पारदर्शिता एवम्स्थानीय शुसासन कायम गरिनेछ । गुनासो सुन्ने र समाधान गर्ने परिपाटिको विकास गर्न गाउँपालिका भित्र गुनासो सुन्ने अधिकारी तथा गुनासोको कारवाही गर्ने व्यवस्था गरि सकिएको छ । चौमासिक रुपमा नतिजामूलक अनुगमन तथा मुल्याङ्कनको सिद्धान्त अनुसार योजनाहरुको अनुगमन प्रतिवेदन तयार गरी गाउँकार्यपालिका वोर्ड वैठकमा प्रस्तुत गर्ने व्यवस्था मिलाइनेछ ।
जसलाई उच्च रक्तचाप छ उनीहरुले राती सुत्नु अघि नुहाउनुपर्छ । ज्वरो वा रक्तचाप वृद्धि हुँदा तातो पानीले नुहाउँदा फाइदा पुर्याउँछ । यसले शरिरबाट पसिना निकाल्छ जसका कारण शरिर निकै चाँडो चिसो हुन्छ ।
पुरुषहरूको उमेर ढल्कँदै जाने क्रममा यौन क्षमता तथा इच्छा घट्दै जान्छ । विभिन्न अध्ययनबाट यस कुराको पुष्टि भइसकेको छ । यसो भन्दैमा सबै पुरुषमा यो लागू हुँ दैन । कतिपय पुरुषले उमेर ढल्कने क्रमसँगै आफ्नो यौनेच्छालाई पनि कायमै गरेका हुन्छन् । यौनेच्छा नहुनुका पछाडि विभिन्न कारण हुन सक्छन् । विशेषगरी उदासीपना र चिन्ता छ भने यौन चाहना घट्दै जान्छ ।
उहाँले थारु समुदाय आफ्नो हक अधिकारको लागि एकजुट हुनुपर्नेमा धेरै टुक्राटुक्रामा विभाजित भएकोमा असन्तुष्टि जनाउँदै सबै थारु समुदाय आफ्नो अस्तित्व रक्षाका लागि एकताबद्ध हुनुपर्ने आवश्यकतामा जोड दिंदै भन्नुभयो सबै उत्पीडित समुदाय एक नभएसम्म लडाईं जितिदैन ।
तेश्रो स्थानमा बाम गठबन्धनको तर्फबाट माओवादी केन्द्रकी उर्मिला अर्यालले सय मत प्राप्त गर्नु भएको छ ।
जापानमा वर्ष यताको सबैभन्दा शक्तिशाली समुद्री आँधी अाएको छ । अाँधीका कारणा लाखभन्दा बढी मानिसहरू घर छाडी सुरक्षित स्थलतर्फ गएका छन्।
सक्षार सप्तरी अभियानमा सप्तरीबासी सम्पूर्ण सरोकारवालाहरुको सहयोग र सहभागिताकाो लागि अनुराोध छ । सामुदायिक अध्ययन केन्द्रहरूको नविकरण सम्बन्धमा ।
भारतीय व्यापारी बर्माबाट नेपाली व्यापारी गहतराजले सुन किनिरहेका बेला प्रहरीले उनीहरुलाई पक्राउ गरिएको जिल्ला प्रहरी कार्यालय बैतडीले जनाएको छ। पक्राउ परेका दुवै जनालाई आवश्यक कार्बाहीका लागि बुधबार कञ्चनपुर भन्सार कार्यालय गड्डाचौकी पठाइएको बैतडीका प्रहरी प्रवक्ता कान्तिराज जोशीले जानकारी दिए।
ढल्केबरमा सबस्टेसन बनाउन समय लागेपछि यसअघि भारतको मुजफ्फपुर बिन्दुमा दुई वटा ट्रान्सफर्मर भाडाका राखी विद्युत् आयात गरिएको थियो । ढल्केबर सबस्टेसन चार्ज भएसँगै भारतको पावर ग्रिडसँग भाडामा लिएर राखिएका ट्रान्सफर्मर अब राख्न नपर्ने प्रवक्ता अधिकारीले बताए ।
कृषक धर्म राज रोकाया मोटरबाटोबाट सयौं क्विन्टल चामल ढुवानी भई सस्तोमा उपलब्ध भएपछि काउनी चिनो जस्ता स्थानीय बाली लोप हुँदै गएको बताउहुन्छ । साल पुस गते मुगु सडक सन्जालमा जोडीएसगै मोटरबाटोबाट घरघरमा चामल पुग्न थालेको छ ।
कतिपयले यो बहसलाई सरकार विरोधी कदमको रूपमा लिएका छन्। अनि वर्तमान सरकारको नजिक रहेका केही सञ्चारकर्मीहरूले भने यी दस्तावेजले प्रेस स्वतन्त्रतालाई असर नगर्ने भन्दै पाठ पढाइरहेका छन्। किनकी उनीहरूलाई लागेको छ यो सरकारलाई अप्ठेरोमा पार्नका लागि गरिएको बहस हो।
तरकारी खेतीदेखि पशुपालन चिया पसल अनि ढाकादेखि होजीयारी उद्योगसम्म खोल्न सफल भएका यी त केही पात्र मात्र हुन् ।
प्रधानमन्त्रीले विवादित पाँच जिल्ला झापा मोरङ सुनसरी कैलाली र कञ्चनपुर अहिले चलाउन सक्ने अवस्था नभएको बताउँदै त्यसमा तत्काल राजनीतिक सहमति जुट्न नसक्ने उल्लेख गरे ।
छलफलमा सहभागी हुँदै सदस्यहरुले भौगोलिक अवस्थिति पूर्वाधार विकासका साथै राष्ट्रिय एवं अन्तर्राष्ट्रियरुपमा परिचित पोखरा निर्विकल्प राजधानी हुने बताए ।
साँखु काठमाडौँ भदौ गते । पुनःनिर्माण भएको महिना दिन नबित्दै पानी चुहिन थालेपछि साँखुको लिच्छवीकालीन मन्दिरको मर्मत थालिएको छ । भूकम्पले भत्किएपछि पुरातत्व विभागले पुनःनिर्माण सम्पन्न गरेको यहाँका दुई मन्दिरभित्र पानी चुहिन थालेको थियो । ऐतिहासिक पुरातात्विक सांस्कृतिक र धार्मिक दृष्टिले महत्वपूर्ण साँखुको कृष्ण मन्दिर र नारायण मन्दिरमा निर्माण कम्पनीले पुनःनिर्माणमा लापरबाही गरेपछि मन्दिरभित्र पानी चुहिएको हो ।
मकवानपुर जिल्लास्थित हेटौडा उपमहानगरपालिका प्रमुखमा शुभरत्न गोले एवं उपप्रमुखमा पुनम भट्टराईले मनोनयन दर्ता गराएका छन् । त्यसैगरी थाहा नगरपालिका मेयरमा निरु तामाङ र उपमेयरमा तारालाल श्रेष्ठले उम्मेदवारी दिएका छन् ।
नेपाली सामाजिक परिवेशमा सर्रोगेसी सेवा व्यावसायिक रूपमा सञ्चालन हुँदै आइरहेको बारे विगत केही समयदेखि चर्चामा आइरहेको छ । सर्रोगेसी अर्थात् कुनै महिलाको कोख भाडामा लिएर बच्चा जन्माउने र त्यसवापत आर्थिक लेनदेन हुने कार्यलाई लिन सकिन्छ । सर्राेगेसी प्रक्रियाबाट बच्चा जन्माई निश्चित समय पछि विदेश लैजानेजस्ता समाचार बाहिर आएपछि यसमा मुलुकभित्रै चासो बढेको पाइएको छ । कोख भाडामा लिइएकी सरोगेट आमाबाट जन्मेको बच्चालाई विदेश लैजान नपाउने गरी सरकारले नीतिगत व्यवस्था गरे पनि सरोगेसी सेवालाई अवैध धन्दा मानी महिलाको मानवअधिकारसँग जोडिई अधिवक्ता पुष्पराज पाण्डेबाट नेपाल सरकार स्वास्थ्य मन्त्रालाय समेतलाई विपक्षी बनाई सर्वोच्च अदालतमा रिट निवेदन दायर गरियो । अदालतले सर्रोगेसी सेवालाई आर्थिक लाभ पाउने उद्देश्य राखी व्यवसायका रूपमा सञ्चालन गर्न नपाउने गरी असार गते पै सला गरियो ।
आइजीपी खनालले आफूसंग बसेकै आधारमा खड्कालाई ब्यूरो जस्तो संवेदनशील र महत्वपूर्ण निकायको जिम्मेवारी दिएको आरोप छ ।
नेकपा माओवादीले जनयुद्ध शुरु गरेपछिका शीर्ष कमाण्डरमध्येका एक रामबहादुर थापा अहिले गृहमन्त्री छन्। ओलीकै इशारामा वा लहैलहैमा माइतीघर मण्डलामा निषेधाज्ञा जारी गर्नुअघि एक पटक तत्कालीन राज्यसत्ताले माओवादीमाथि लगाएको अंकुश गरेको दमन र त्यसबाट आएको परिणाम स्मरण गर्नुपर्थ्यो।
लालबकैया नदीको टिकुलिया घाटमा गएको शनिबार राति भएको डुंगा दुर्घटनापछि राउत घटनास्थल पुगेका थिए । उक्त घाटमा पुल निर्माणको जिम्मा लिएको रौनियारको पप्पु कन्स्ट्रक्सनले एक वर्षअघि नै सकिसक्नुपथ्र्यो ।
हिजो शुक्रबार कुरा गर्दा राष्ट्रपतिज्यू कन्भिन्स हुनुभएको हो। तर अहिलेसम्म अध्यादेशलाई स्वीकृत गर्नुभएको छैन नेता पौडेलले भने उहाँले हामीसंँग थप परामर्श गर्ने कुरा पनि गर्नुभएन सल्लाह गर्नुपर्छ पनि भन्नुभएन। हामीले राष्ट्रपतिको संवैधानिक भूमिका र अध्यादेशका प्रावधानबारे प्रस्ट पारेका थियौं तर कसलाई पर्खिरहनुभएको छ बुझ्न सकिएन।
बृश्चिक तो ना नि नू ने नो या यी यु व्याक्तिगत समस्या बढ्नेछ । काम बढेपनि आम्दानी भने न्यून हुनेछ । न्यून पारिश्रमिकमा दिनभर समय खर्चिनु पर्दा मन खिन्न हुनेछ । आफन्त तथा दिदी बहिनी सँग सानो सानो कुरामा विवाद सिर्जना हुनेछ । पढाई लेखाइमा ध्यान जाने छैन भने विभिन्न अवसर आएपनि सदुपयोग गर्न नजान्दा अरू भन्दा धेरै पछि परिनेछ । स्वास्थ्यमा समस्या आई उपचार खर्च बढेर जानेछ भने प्रेममा अविश्वास बढ्ने तथा धोका हुनेछ ।
महाभूकम्पको तेस्रो दिन वैशाखमा जनकपुर युथ डेभलपमेन्ट फोर्सका युवा गोरखाको विकट ताप्ले गाविस पुगिसकेका थिए। एक ट्रक राहत सामग्री लिएर पुगेका उनीहरूलाई ताप्लेवासीले देउतै ठाने। राहत बोकेर यो समूह पछि सिन्धुली र दोलखा पनि पुग्यो।
माध्यामिक तहको शिक्षा आर्जन गर्दाको अनुभव र जिल्ला बाहिर गएर उच्च शिक्षा आर्जन गरेको अनुभव आदानप्रदानका लागि कार्यक्रम आयोजना गरिएको नगर प्रमुख पदम बडुवालले बताए । छलफल अन्यन्त्र पढ्न गएका विद्यार्थीको सिकाइ र अनुभवलाई प्रयोग गर्ने उद्देश्यले आयोजना गरिएको नगरपालिका शिक्षा शाखा प्रमुख एवं विद्यालय स्रोत व्यक्ति गम्भीरसिंह गुरुङले बताए ।
जेठ इन्डियन प्रिमियर लिग क्रिकेट आइपिएलको फाइनलमा चेन्नई सुपर किंग्स र मुम्बई इन्डियन्स्बीच खेल हुने भएको छ । शुक्रबार राती राँचीमा भएको खेलमा रोयल च्यालेन्जर्स बैंगलोरलाई व
नहुँदा सडक लथालिंग छ । ब्यावसायिक कारोवार घटेको छ स्थानीय पसले पुष्प कुँवरले भने । उनका अनुसार घाम लागेको बेला धूलो उड्छ । पानी पर्दा हिलाम्य हुन्छ । यस्तो समस्याले ग्राहक पसलसम्म पुग्न सक्दैनन् । मोहनादेखि राजपुरसम्मको क्षेत्र धनगढीको व्यापारिक कोरिडोर हो ।
गाउँपालिकामा सुरक्षा आवश्यक परेमा मेलौलीबाट ल्याउनुपरेको छ उहाँले भन्नुभयो बैंकले सुरक्षा व्यवस्था भएको दिनदेखि नै शाखा आउने भनेको छ अबको एक महिनाभित्रै शाखा स्थापना गर्ने गरी सुरक्षा व्यवस्थाको प्रबन्ध भइरहेको छ ।
आफै सफा हुने शौचालयको धेरै विशेषता छन् । आफै सफा हुने देखि मानिस आफैले सफा गर्न चाहेमा पनि सफा गर्न सकिने जस्ता विशेषता शौचालयमा राखिएको छ ।
उहाँहरुको कार्यक्षेत्रभित्रको अनुगमन समितिलाई असहयोग गरेको भन्दै कार्वाहीको प्रक्रिया अगाडि बढाउनु भएको हो । यसलाई दुईवटा मन्त्रालयको लडाइँ वा कृषि तथा पशुपन्छी विकास मन्त्रालयमाथिको हस्तक्षेप नभई आआफ्नै जिम्मेवारीको काम हो भनेर नबुझिदिनु हुन अनुरोध गर्दछु ।
अरुण कुमार गुरुङ महेश्वर खत्री सुवास भुर्तेल डब बहादुर गुरुङ निर्माता रहेको यस फिल्मको कार्यकारी निर्मातामा शिवराज कार्की छन् भने अनिल पाण्डे र प्रिन्स युवराज कार्की प्रस्तुतकर्ता हुन् ।
त्यस्तै हाफ म्याराथनतर्फको विजेताले हजार दोस्रोले हजार र तेस्रो हुनेले हजार नगदसहित मेडल पाउनेछन् । म्याराथन प्रतियोगितामा स्वदेशी तथा विदेशी गरी करिब जना खेलाडीले भाग लिने आयोजकको दाबी छ । प्रतियोगितामा नेपाल भारत चीन अष्ट्रेलिया कोरिया र बेलायत लगायतका राष्ट्रका खेलाडीले भाग लिने छन् ।
अष्ट्रेलियाका पूर्व प्रधानमन्त्री टोनी एबटले भने सबैले नियम पालना गर्नुपर्छ । यो कुरा राष्ट्रगानसँग जोडिएको छ त्यसकारण सबैले यसको सम्मान गर्नुपर्छ । यस्तै क्विन्सल्याण्डका लिबरल नेता जेरड ब्लिजीले भने यसका लागि बालिकाका आमाबुवा लज्जित हुनुपर्छ । यता हार्परका पिताले आफ्नो छोरीलाई बहादुर को संज्ञा दिएका छन् ।क्विन्सल्याण्डको शिक्षा विभागले ती छात्रालाई स्कूलबाट निकालिने वा सस्पेन्ड गरिने भन्ने विषयमा कुनै जानकारी नदिएको बताएको छ ।एजेन्सी
भारतले पक्षपोषण गरेको विषय प्रतिआतंकवाद तथा सीमा वारपार अपराध नियन्त्रण यातायात सञ्चार पर्यावरण तथा प्रकोप व्यवस्थापन हो । बंगलादेशले व्यापार तथा लगानी र जलवायु परिवर्तनलाई बढी महत्व दिएको छ ।
गाउँपालिका क्षेत्र भित्र यस अघि सडकको क्षेत्राधिकारको अबलम्बन तथा साँध सिमाना लगायत कुनै पनि विषयमा विवाद एवं किचलो नभइ निर्माण सम्पन्न भइसकेका घर भवनको नियमानुसार शुल्क लिई नक्सा प्रमाणित गरिनेछ र यस पछि निर्माण हुने घर भवनको लागि स्थानीय सरकार संचालन ऐन बमोजिम नियमानुसारको प्रक्रिया पूरा गरि घर भवन निर्माण पूर्ब नैअनिबार्य रुपमा नक्सा पास गर्नु पर्ने कार्यलाइ कडाइका साथ लागूगरिनेछ ।
विश्वविद्यालयका कुलपतिसमेत रहेका प्रधानमन्त्री ओलीले विश्वविद्यालयका सम्बन्धमा उठेका विभिन्न गुनासाका सम्बन्धमा छानबिन गर्न दुई समिति गठन गरेका छन् ।
काठमाडौं । भुटानमा जारी दोस्रो यु साफ च्याम्पियनसिप महिला फुटबलमा नेपालले पाकिस्तानमाथि को फराकिलो जित हासिल गरेको छ ।
एसर्इर्इको नतिजा आइभीआर एसएमएस र विभिन्न वेबसाइटमा हेर्न सकिन्छ। आइभीआरतर्फ नेपाल टेलिकमबाट मा फोन गरी नतिजा सुन्न सकिन्छ। एसएमएसबाट पनि नतिजा थाहा पाउन सकिन्छ।एसर्इर्इको नतिजा शिक्षा मन्त्रालयको वेबसाइट मा शिक्षा विभाग सानोठिमी भक्तपुरको मा परीक्षा नियन् त्रक कार्यालय सानोठिमी भक्तपुरको मा हेर्न सकिन्छ।
यी मालवस्तु नेपालीले प्रयोग गर्दा पनि सित्तैमा हैन यसको आपूर्तिमा लाग्ने सबैलाई नाफासहित मोल चुकाएर नै गर्ने हुन् भने यो रोड्याइ किन नि आफूसँग भएका आफ्ना उत्पादनहरू वा वैकल्पिक उपायहरूका बारेमा सरकारले सोचोस् भन्ने जनताको इच्छा ओझेलमा परेको छ।
एचकेनेपाल डट कम संवाददाता काठमाडौं द ब्रिटिस कलेज र सफट्वेयरिका कलेजबीच रणनीतिक साझेदारी विषयमा सम्झौंता भएको छ। ब्रिटिश कलेजका प्रमुख कार्यकारी अधिकृत राजन कँडेल र सफ्टवेयरिका कलेजका प्रमुख कार्यकारी अधिकृत विज्ञान श्रेष्ठले विहिबार द ब्रिटिस कलेजको कार्यालयमा सम्झौंतापत्रमा हस्ताक्षर गरेका हुन्।
आफूहरुले यो पर्वमा पनि समान व्यवहारको माग गरेको उनको भनाई छ । यौनिक तथा लैंगिक अल्पसंख्यक हुनु आफूहरुको कमजोरी नभएर सृष्टिको बरदानका रुपमा बुझ्नुपर्नेमा उनको जोड छ । सृष्टिको बरदानप्रति हामी गर्व गर्छौ तर समाजले हामीलाई हेर्ने दृष्टिकोण भने अहिले पनि नकारात्मक रहेको सुब्बाले बताइन ।
साउन विश्वकप ट्वेन्टी ट्वेन्टी क्रिकेट छनौट प्रतियोगिता अन्तर्गत समुह चरणको अन्तिम खेलमा नेपाल र जर्सी बिचको खेल सुरु भएको छ । आयरल्याण्डको डब्लिनमा सुरु भएको खेलमा जर्सीले
अहिले हामीले गठन गरेको विश्व सञ्जाल तदर्थ समिति नै भएकोले पार्टीका नेता ज्यूहरू सँग मौखिक रूपमा छलफल धेरै नै भएकै छ। यस बारेमा उहाँहरू सकारात्मक हुनुहुंछ। यसको गठन प्रक्रिया र पार्टीले सम्बोधन गर्ने विधानले स्पष्ट गर्ने छ। त्यसको लागी केही समय पछि पार्टीको महासमितिको बैठक हुँदैछ। त्यस बैठकमा विश्व सञ्जालको उद्देश्य र आवश्यकताको बारेमा महासमिति बैठकमा हाम्रो एजेन्डा राख्ने छौ। किन कि यस सञ्जालमा आबद्ध अधिकतम महासमिति सदस्यहरू छौ।
काठमाडौं चैत । भारतको नाकाबन्दी खुलेको दुई महिना बितिसकेको छ। अहिले खपतअनुसार इन्डियन आयल कर्पोरेसन आईओसी बाट इन्धन आयात पनि भएको छ । तर बजारमा हवाई इन्धनबाहेक अन्य पेट्रोलियम पदार्थको आपूर्ति
यदि यसरी सोच्न सकिएन भने एमाले माओबादी केन्द्रको वीचको एकता चिरस्थायी हुने छैन । नेपालमा सफलताको नजिक पुगिसकेको सामाजिक राजनीतिक रूपान्तरण फेरि पनि धरापमा पर्न सक्ने छ । र नेपाललाई एउटा स्थिर समुन्नत र समाजवादी राज्य बनाउने सपना अधुरै रहनेछ ।
चुरेमा रूख काटिँदा र डोजर चलाइँदा तल्लो तटीय क्षेत्रमा असर पर्ने विज्ञहरूले औंल्याएका छन् । चुरे क्षेत्रमै विद्यावारिधि गरेका विजयसिंह दनुवारका अनुसार यो सडकको धेरै भाग चुरे र केही महाभारतमा पर्छ । त्रियुगादेखि मकवानपुरको फापरबारी छतिवनसम्मै चुरे र महाभारत क्षेत्रमा डोजर चलाइने हुँदा त्यसको असर तराई मधेसमा पर्छ उनले भने कमलो पहाड भत्किने भएकाले अत्यधिक भूक्षयको सम्भावना छ । राजमार्ग बनेपछि मानवीय चाप बढ्न गई चुरेमा अतिक्रमण र स्रोत दोहन हुन सक्ने दनुवारको विश्लेषण छ ।
सुदूरपश्चिम प्रहरी प्रमुख डीआईजी माधव नेपालले टीकापुरको दैनिक जनजीवन सहज बनाउने सबै पक्षसँग छलफल भइरहेको बताए । अवस्था सहज हुने बित्तिकै क्रमशः कफ्र्यू समय र कफ्र्यू लगाउने क्षेत्र घटाइने छ डीआईजी नेपालले भने ।
प्रदर्शनीमा नेपाली खाडी अल्लो र ढाकाबाट उत्पादित कपडा बाँस तथा निंगालोबाट निर्मित हस्तकलाका सामग्री ऋंगार सामग्री ज्वेलरी र नेवारी खानाका विभिन्न परिकारका स्टल थिए ।
अख्तियारकै विस्तृत अनुसन्धानमा एक अर्ब रुपैयाँभन्दा बढी बिगो दाबी गर्दै विशेष अदालतमा मुद्दा दायर गर्नेे प्रतिवेदन तयार भइसकेको अवस्थामा अभियोगपत्र सच्याएर मुद्दालाई तामेली मा राख्ने प्रयास सुरु गरिएको हो।
संहिताका थुप्रै नयाँ व्यवस्थाहरुमध्ये फौजदारी न्यायका सामान्य सिद्धान्तहरु पनि हुन् कानून प्रणालीमा मानिआएका सिद्धान्तलाई संहितामै किन उल्लेख गर्नुपरेको हो
अनलाइन सर्च गर्ने क्रममा शुरुमै टाइम्स अफ इन्डियामा प्रकाशित ह्वाट इज एन्ड्रोपोज अर मेन मेनोपोज शीर्षकको सामग्री भेटेँ । सन् को अगस्टमा प्रकाशित उक्त सामग्रीमा देखि वर्षको बीचमा पुरुषको शरीरमा हर्मोनहरू असन्तुलित भई महिलालाई जस्तै गाह्रो हुने तर महिलाको मेनोपोजमा चर्चा भए पनि पुरुषका बारेमा चर्चा हुने नगरेको उल्लेख रहेछ । न्युयोर्क टाइम्समा त सन् मै मार्था विन्म्यान लेयरले इज द्येर मेल मेनोपोज शीर्षकमा लामो लेख लेखेकी रहिछिन् । मा अमेरिकामा जना पुरुषको केस स्टडीसहित यससम्बन्धी अनुसन्धान प्रतिवेदन नै सार्वजनिक गरिएको रहेछ । जसले देखि वर्षका पुरुषमध्ये धेरैले हर्मोनको असन्तुलनका कारण शारीरिक र मानसिक कठिनाइ भोग्नुपरेको उल्लेख गरिएको रहेछ । युटुबमा पनि यस सम्बन्धमा टन्नै सामग्री रहेछन् । काटेका केटा साथीहरूसँग यस विषयमा कुरा गर्दा आफू ती सबै समस्याबाट गुज्रिएको बताए ।
बैठकले सम्पदा क्षेत्रमा आवश्यक बाटो खानेपानी ढलनिकास जस्ता आधारभुत पूर्वाधारहरुको पुनर्निर्माण पनि प्राधिकरणमार्फत् नै लगानी गर्ने सरकारले निर्णय पनि गरेको छ । त्यस्ता बस्तीहरुमा रहेका निजी आवास पुनर्निर्माण गर्नुपर्ने घरधनीहरुलाई मौलिक पुरातात्विक शैलीमा पुनर्निर्माण गर्न थप हजार रुपैयाँ अनुदानसमेत उपलब्ध गराउने भएकोे उक्त विज्ञप्तिमा उल्लेख छ ।
बेपत्ता परिवारले दुवैको अवस्था पटकपटक सार्वजनिक गर्न माग गरिआए पनि सुनुवाइ नभएपछि उनीहरुको सम्झनामा प्रतिष्ठान गरिएको नवगठित प्रतिष्ठानका अध्यक्ष तीर्थराज बस्नेतले बताए ।
हालै सम्पन्न पाटाको वार्षिक साधारणसभाले जोशीलाई अध्यक्षमा चयन गरेको बार्डले जानकारी दिएको छ। पाटाको सदस्य भएको पाँचदशकमा पहिलोपटक नेपालबाट उक्त बोर्डको अध्यक्षता गर्ने मौका पाएको हो।
नेपालगन्ज शिक्षण अस्पताल भेरी र सेती अञ्चल अस्पतालमा हरेक महिना सिकल सेल एनिमिया रोग लागेका तीन सयभन्दा बढी थारू समुदायका बिरामी पुग्छन्। वंशानुगत रूपमा देखिएको यो रोग एचआईभीजस्तै यौन सम्पर्कबाट पनि सर्ने चिकित्सकहरू बताउँछन्। नेपालगन्ज मेडिकल कलेज शिक्षण अस्पतालका मेडिकल ल्याब टेक्नोलोजिस्ट प्रसन्न मिश्र भन्छन् विवाहपूर्व रगत परीक्षण गरे मात्र उनीहरूबाट जन्मने सन्तान रोगमुक्त हुन सक्छन्। अरू उपाय छैन।
सुरक्षा जानकारी स्थापना सञ्चालन सञ्चालन मर्मत निरीक्षण कृपया ध्यान उत्पादन विनिर्देशों को कम्पनीको श्रृंखला पढ्नुहोस् र अनुसार सही स्थापना उत्पादन प्रयोग सामग्रीहरू निर्देशनहरू संग हुन।
पथरी । सामाजिक सङ्घसंस्था र प्रहरीको सक्रियतामा आज विराटनगरमा एउटा बालविवाह हुनबाट रोकिएको छ । विराटनगर का एक बालक र
छिमेकी चीनले नेपालको पुर्नस्थापना तथा पुनर्निर्माणका लागि आगामी दुई वर्षभित्र अर्ब करोड लाख रुपैयाँ सात सय मिलियन अमेरिकी डलर बिलियन युआन सहायता उपलब्ध गराउने भएको छ। राष्ट्रपति डा रामवरण यादव प्रधानमन्त्री सुशील कोइराला र परराष्ट्रमन्त्री महेन्द्रबहादुर पाण्डेसँग अलगअलग भेटी बुधबारै चिनियाँ विदेशमन्त्रीले यसबारे जानकारी गराएका हुन्।
राजन अधिकारी लस एन्जलस अमेरिका । हामी कसैले कसैलाई सिकाउने हैन र सक्दैनौ पनि तर उ भित्र रहेको क्षामतालाई जरूर उजागर गर्न सहयोग गर्न सक्छौ यदि त्यो व्याक्तिमा अरूको सहयोगी भाव बुझ्न सक्ने क्षामता र त्यसलाई ग्रहण गर्ने
गुजरात कर्णाटकसहितका राज्यमा भएका चुनाव प्रचार अभियानको क्रममा पनि राहुलले तिर्थयात्रा नगरेका होनन्। धार्मिक आस्था देखियो। उनी शिवभक्तको रुपमा उदाय। उनी शिवभक्तको देखा परेका छन् त्यसयता। हिन्दु राष्ट्रवाद बोकेको भाजपालाई राहुल शिवभक्त बनेकोमा किन आपत्ति
काठमाडौं पुस प्रधानमन्त्री सुशील कोइरालाले बोलाएको प्रमुख तीन दल र मधेसी मोर्चाको बैठकमा नेकपा एमालेका अध्यक्ष केपी शर्मा ओली अनुपस्थित हुनुभएको छ ।
कजानलाई रुसको खेलकुद राजधानी मानिन्छ । पछिल्ला बर्षहरुमा कजान एरेनाले आधुनिक कलात्मक र महँगो खेल सुविधा सम्पन्नस्थलका रूपमा आफुलाई स्थापित गरेको छ । कजानका नदीको छेउमा रहेको यो रंगशालामा हजार सय सिट क्षमता छ ।
गोल्छाले ब्याजदरलाई स्थायित्व दिन सरकारले नै आगामी बजेट मार्फत थप व्यवस्था गर्नुपर्ने बताए । ब्यांकरहरूको पनि ब्याजदरलाई स्थायित्व दिन सरकारले नै कदम चाल्नुपर्ने भनाई छ । ब्यांकमा रकमको समस्याले ब्याजदर धेरै तलमाथि हुने गरेको हो नबिल ब्यांकका सञ्चालक उपेन्द्र पौडेल भन्छन् यसको समाधानका लागि सरकारले नीतिगत प्रयास गर्नुपर्छ ।
पुस डोटी खप्तड क्षेत्र पर्यटन विकास समितिले कार्यक्रममै नभएको काम गरेको भन्दै संस्कृति पर्यटन तथा नागरिक उड्डयन मन्त्रालयमा बजेट माग गरेको भन्दै उजुरी परेको छ । समितिका कार्यकारी
जिल्ला अस्पताल डोटीमा आउने सेवाग्राहीले पञ्जा समेत किन्नु पर्ने बाध्यता रहेको छ । अस्पताल बिकास समितिले वनाएको नियमानुसार सेवा शुल्क तिर्दा पनि पञ्जा लगाएतका सामाग्री कीन्नु पर
बीबी एयरवेज काठमाडौंबाट राति साढे बजे उडेर भोलिपल्ट बिहान बजे नारितामा अवतरण गर्नेछ । सोही दिन साढे बजे नारिताबाट उडेर अपराह्न साढे बजे त्रिभुवन अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थलमा अवतरण गर्ने जानइएको छ । अनलाइन पोर्टल समुद्रपारी डटकमका अनुसार काठमाडौंदेखि जापानसम्मको दुईतर्फी भाडादर लाख हजार रुपैयाँ रहने अनुमान गरिएको छ । बीबी एयरवेजकोे पहिलो उडान काठमाडौंबाट मलेसियाका लागि भदौ गते उड्ने एअरलाइन्स स्रोतले जनाएको छ । एयरबेजसँग सिट क्षमताका वटा बोइङ जहाज रहनेछन् ।
सरसफाइको प्रतिक भनेर चिनिने हरियो रंङले गाउँ हरियाली बनेको छ । सुकिदह गाउँपालिका वडा नं मा करिब सय घरहरु रहेका छन । ती घरमध्ये प्रतिशत घरमा हरियो रङ लगाइसकेको वडा सचिब कमलराज वलीले जानकारी दिए ।
यस्तै समितिले दफा मा रहेको सार्वजनिक निकाय पुरातात्विक महत्वको क्षेत्र सुरक्षा निकायको भवन लगायतको क्षेत्रमा ड्रोन प्रयोगमा लगाइएको प्रतिबन्धको दायरा फराकिलो बनाएको छ । समितिले सीमामा पनि ड्रोनको प्रयोगलाई प्रतिबन्ध लगाएको छ । नेकपाका सांसद् भीम रावलको प्रस्तावमा मूल विधेयक संशोधन गरिएको हो ।
आम नागरिकलाई आशावादी बनाउँदै र भूराजनीतिक लगायतका चुनौतीसँग जुध्दै देशलाई नवनिर्माणमा अघि बढाउने यो लडाइँ राजनीतिक नेतृत्वका लागि अहिलेसम्मकै अहम् हुनेछ।
औँ वार्षिक जलयात्रा उत्सव भव्य रुपमा सम्पन्न काठमाडौँ । नेपालमा साहसिक जलयात्राको विकास विस्तार संरक्षण र प्रवद्र्धन गर्ने उद्देश्यले त्रिशूली नदीको बाँदरेदेखि फिस्लिङसम्म औँ वार्षिक जलयात्रा उत्सव भव् काठमाडौँ । नेपालमा साहसिक जलयात्राको विकास विस्तार संरक्षण र प्रवद्र्धन गर्ने उद्देश्यले त्रिशूली नदीको बाँदरेदेखि फिस्लिङसम्म औँ वार्षिक जलयात्रा उत्सव भव्
फाइनान्सले चौथो त्रैमाससम्म आइपुग्दा करोड लाख रुपैयाँ खुद मुनाफा कमाएको छ जुन अघिल्लो आवको सोही अवधिको तुलनामा प्रतिशत बढी हो ।
साधारण बोलचालको भाषामा कर्मको अर्थ हुन्छ क्रिया । व्याकरणमा क्रिया भन्नाले निष्पाद्यमान फलको आश्रयलाई कर्म भन्छन्। राम घर जान्छ यस उदाहरणमा घर गमन क्रियाको फलको आश्रय हुने नाताले जानु क्रिया लाई कर्म मानिन्छ।
भदौ गते कोरम नपुगेपछि रोकिएका थारू आयोग र मुस्लिम आयोग विधेयक मंगलबार पारित भएका छन् । सहकारी विधेयक स्थानीय सरकार सञ्चालन विधेयक शिक्षा नवौं संशोधन विधेयक मुलुकी ऐन प्रतिस्थापन गर्न बनेको केही नेपाल कानुनलाई संशोधन एकीकरण समायोजन र खारेज गर्ने विधेयक अनि राष्ट्रपति र उपराष्ट्रपतिको पारि श्रमिक र सुविधासम्बन्धी विधेयक पारित भएका छन् ।
सन् मा फ्रान्समा आयोजित विश्वकपका लागि नेपालले जापान मकाउ र ओमनसँग प्रतिस्पर्धा गर् यो । जापान र ओमनमा भएका खेलमा नेपालले फेरि पनि जित आत्मसात् गर्न सकेन । तर मार्च मा मकाउ विरुद्धको खेल गोलको बराबरीमा राख्न सफल भयो । नेपालले पहिलो पल्ट छनोट खेलमा गोलको खाता खोल्यो । नेपालले खेलमा गोल खाँदै दुई गोल गर् यो ।
काठमाडाैँ । द भ्वाइस अफ नेपाल नेपालमा आजबाट प्रसारण हुँदैछ। नेपाल आइडल पछि नेपालमा अर्को अन्तर्राष्ट्रिय सांगीतिक कार्यक्रमको रुपमा द भ्वाइस अफ नेपाल नेपालमा प्रसारण हुन लागेको हो।
एकपटक भीमसेनले गायन अभ्यास गरिरहँदा एक धोवी आएर मेरो गधाको आवाज सुनेर म यहा आएको हुँ खोइ मेरो गधा भनी भीमसेन संग सोधनी गर्दा नासःद्यःले आफ्नो स्वाभाविक कमी कमजोरी नकेलाइकनै यस प्रकार संगीत सिकाएको रहेछ भनी नासःद्यःसंग रिसाएछन र अव नासःद्यःलाई बा की राख्दिन भनि तम्सिए। नासःद्यः ले उक्त कुरा थाहा पाएपछि भाग्न थाले। भाग्दा भाग्दै एउटा सानो प्वालमा पसे। भीमसेन त्यो प्वालमा पस्न सकेनन् र नासःद्यः विलीन भए। यस कारण नासःद्यः को कुनै मूर्ति नहुने र नासःद्यःलाई प्वालका रुपमा पूजा गर्ने चलन चलेको कथन रहेको छ।
बैशाख को भूकम्पपछिस साना पराकम्पहरु गई नै रहेका छन्। यसलाई अन्यथा मान्नु हुँदैन उनले भने बैशाख यता साे क्षेत्र अासपास भूकम्पीय गतिविधि कहिले बढ्ने कहिले घट्ने भइरहेको छ। तर सानो भूकम्प जाँदैमा ठूलो भूकम्प अाउँछ भनेर भविष्यवाणी गर्न मिल्दैन। यो सामान्य गतिविधि हो। अात्तिनु पर्दैन। कान्तिपुर
साथै प्रदेश नम्बर का सांसद विन्दुकुमार थापा र कृष्ण थापाले पोखरामा बहुउद्धेश्य क्रिकेट मैदान बनाउने बिषयमा प्रदेश सरकार सकरात्मक भएको भन्दै धुर्मुस सुन्तली फाउण्डेसनको टोलीलाई शनिबार पोखरामा भेटेका थिए । विहान बजे काठमाण्डौंबाट हवाई उडान हुदै पोखरा आउने कार्यक्रम तय गरिए पनि प्रतिकूल मौसमका बाबजुत करीब घण्टा ढिलो पोखरा आएको उक्त टोलीलाई पोखरेलीले विमानस्थलमै स्वागत गरेका हुन । भक्तपुरको चाँगुनारायण काठमाण्डौंको मुलपानी कीर्तिपुर चोभार रुपन्देहि भैरहवा भरतपुर हेटौंडा लगायतका क्षेत्रमा बहुउद्धेश्य क्रिकेट मैदानको लागि यस अघि फाउण्डेसनको टोलीले जग्गा अवलोकन गरिसकेको छ। टोलीमा आईसीसीका नेपाल प्रतिनिधि भावना घिमिरे फाउण्डेसना टेक्निकल निर्देशक ई रवि भुषण झा पत्रकार रवि लामिछाने लगायतको टोलीलाई पोखरेलीहरुले स्वागत गरेका थिए।
बिगत नौ बर्ष देखी जापानलाई कर्म थालो बनाउदै आएका थापाले घुम्टेको लेकमा गुरालै फुलेयो लाऊलि सिन्दुर चुरा मायाले लगएतका गीतमा स्वर भरेका छन भने करूवाको जल लगएतका बजारमा आऊने तयारिमा रहेका केहि गितमा अभिनय समेत गरेका छन ।
वर्तमान सरकारले नयाँं संविधानलाई सबै पक्षका लागि स्वीकार्य बनाउन व्यवस्थापिका संसदमा संविधानका चारवटा विषयहरूलाई समावेश गरी ल्याएको संशोधन विधेयकमध्ये सीमाकंन सम्बन्धी विषयमा उक्त अल्पमतका प्रतिवेदनहरू एवं राजनीतिक सम्वाद तथा सहमति समितिमा प्रस्तुत नेपाली कांग्रेस र एमालेका संयुक्त प्रस्ताव अनुरुप नै पहाडी जिल्लाहरूलाई अलग्याई पश्चिम नवलपरासीदेखि बर्दियासम्मका प्रदेश नं को सीमाकंन प्रस्तावित गरेको हो । तर यसलाई सिड्डो एमाले पार्टी तथा सत्तारुढ कांग्रेस र माओवादी केन्द्रका केही सांसदहरूले यसलाई विरोध गर्दैछन् । एमालेले यस प्रस्तावलाई राष्ट्रघाती र विखण्डनकारी भन्दै पारित हुन नदिने दृढ अडान लिई स्थानीय तहको निर्वाचन गराउन सरकारलाई दबाब दिइराखेको छ । दुवै संस्थागत प्रतिवेदनहरू र राजनीतिक समितिमा पेस भएको कांग्रेस र एमालेका संयुक्त प्रस्तावमा उल्लेख हुँदा सीमांकन राष्ट्रियहित विपरीत नहुने तर अहिले सरकारले विधेयकमार्फत ल्याएको त्यही सीमांकन प्रस्ताव राष्ट्रघाती हुने अत्यन्तै हस्यास्पद रहेको छ । एमालेको समर्थनमा प्रदेश नं का पहाडी क्षेत्रका जनताले पनि यस विधेयकविरुद्घ विरोध प्रदर्शन गरे तापनि यस विरोधमा कुनै ठोस तार्किक आधार देखिँदैन । यता संशोधन विधेयकलाई संशोधन गर्दै पारित नगरी स्थानीय निकाय तहको निर्वाचन गराउन खोजेमा आन्दोलनरत दलहरूले सरकारलाई दिएका समर्थन फिर्ता लिई आन्दोलनमा फर्किने चेतावनी दिएका छन् ।
त्यस दिनको लागि यो एकदमै नराम्रो दिन हुनेछ। किनकि परमप्रभुको एक विशेष दिन नजिकै आउँदैछ। त्यस समय यस्तो सर्वनाश हुनेछ कि सर्वशक्तिमान परमेश्वरले आक्रमण गरिरहनु भएको जस्तै हुनेछ।
काठमाडौं । भारत सरकारको असहयोगले नेपालका करिब चार सय ग्यास बुलेट नौ महिनादेखि भारतमा अड्किएका छन् । नेपालमा ग्यास ढुवानी गर्दै आएका भारतीय व्यवसायीको बिजनेस खोसिने भएपछि भारतले विभिन्न बहा
नयाँ शक्ति र संघीय समाजवादी फोरम संयुक्त चुनावी गठबन्धन निर्माण गरी स्थानीय तह निर्वाचनमा होमिएका हुन् । दुई दलले संयुक्त रुपमा एक हातले बोकेको मसाल चुनाव चिन्ह लिई चुनावी मैदानमा उत्रिएका हुन् । दुई दलले पहिलो चरणमा निर्वाचन हुन लागेका प्रदेश र का जिल्लाका नगर तथा गाउँपालिकाहरुमा संयुक्त उम्मेदवारी दिएका छन् ।
त्यसपछि को बेइजिङ एसियाडमा चित्रबहादुर गुरुङले कांस्य जित्दै बक्सिङको पदक जितलाई कायम राखेका थिए । यो बेइजिङमा नेपालले जितेको एक्लो पदक पनि हो । ग्वाङझाउ एसियाड मा दीपक महर्जनले जितेको कांस्यपदक बक्सिङको पछिल्लो एसियाड पदक हो । यस संस्करणमा पनि अरू खेलका खेलाडीले पदक जित्न सकेनन् ।
एक दिन कुरा कुरैमा अवरारले आफ्नो मनको यो वेदना आफ्ना साथी गुरुदत्तलाई सुनाए। गुरुदत्तले यही घटनाको सेरोफेरोमा फिल्म बनाउने निर्णय गरे। अवरारलाई कथा पटकथा लेख्ने जिम्मा दिइयो।
नेपालीमहिलाहरुको महान पर्व हरितालिका तिजमा आफनो माईती लिन नआउदा चेलीलाई परेको पिडा यो गितमा समावेश गरिएको छ ।
आफ्नो सम्बोधनमा छेत्रीले कालेबुङ जिल्ला पूर्ण रूपमा कृषिजन्य जिल्लाको रूपमा स्थापित हुने बताउँदै भने दार्जीलिङ जिल्लामा सबथोक छ। विश्वविद्यालय छ हवाईअड्डा छ रेलवे जंक्सन छ मेडिकल कलेज छ। दुर्भाग्यवश दार्जीलिङ जिल्लामा भएपनि जिल्लामा हुनुपर्ने कुराहरू जम्मै सिलगढीमा छ। अब कालेबुङ जिल्ला छुट्टिएपछि कालेबुङ जिल्लाभित्र हुनुपर्ने जम्मै कुरा हामी माग गर्नसक्छौँ। केन्द्रको व्याकवार्ड रिजन ग्रान्ट फन्टबाट यी सबै विकासमूलक कामहरू गर्न सकिने छेत्रीको सोच रहेको छ।
प्रदेश को सरकारले त केन्द्र सरकारले कटौती गरेको गणतन्त्र दिवस जेठ को विदा समेत सदर गर् यो । तर प्रदेशभरका सरकारी कार्यालयहरूले संघको निर्णय मानेर प्रदेशको अवज्ञा गरेको देखियो ।
यसैबीच गैरआवासीय नेपाली संघ अष्ट्रेलियाको भगिनी संस्था नारी निकुञ्ज न्यू साउथवेल्सको तिज कार्यक्रम भव्य रूपमा सम्पन्न भएको छ । गायिका माण्डवी त्रिपाठीले आफ्ना चर्चित गीत गाएर सिड्नीवासीलाई मनोरन्जन प्रदान गरेकी थिइन ।
आउँदो माघमा हुने भनिएको प्रदेशको चुनावपछि बन्ने प्रदेशसभाको सञ्चालनका लागि भने बजेट ब्यवस्थापन हुने अर्थले जनाएको छ । अर्थसचिव डा शान्तराज सुवेदीले बजेट हाइब्रिड प्रकारको हुने र नयाँ कार्यक्रमलाई प्राथमिता दिइने बताए । बजेटले परम्परागत र नयाँ प्रणाली अन्तर्गतको स्थानीय तहलाई नै प्राथमिकता दिनेछ उनले भने ।
हालै अफगानिस्तान प्रिमियर लिग खेलेका सन्दीप आगामी पुस गतेदेखि शुरु हुने बिग बास लिगमा अनुबन्धित भएका हुन् । यसअघि सन्दीपले माइकल क्लार्कको क्लब वेष्ट्रन डिस्ट्रिक क्लबबाट मा प्रिमियर ग्रेड क्रिकेट लिग खेलेका थिए । सन्दीपले क्लार्कको एकेडेमीमा समेत प्रशिक्षण गरेका थिए ।
भदौ काठमाडौं । सरकारले सीमित क्षेत्रमा केन्द्रिकृत भएको पर्यटन गतिविधिलाई विस्तार गर्ने उद्देश्यका साथ सातओटै प्रदेशमा नयाँ पर्यटकीय गन्तव्य छनोट गरेको छ ।
अब सकारको चुनौती भनेको आग्रह पूर्वाग्रहबाट प्रेरित भएर आएका यस्ता वेथितिपूर्ण सोचाइको उचित व्यवस्थापन हो किनभने यो सोच सम्पूर्ण संयन्त्रमा जरा गाडेर बसेको छ ।
काठमाडौँ । नेकपा माओवादी केन्द्र का अध्यक्ष पुष्पकमल दाहाल प्रचण्ड ले विराटनगरस्थित भारतीय दूतावासको सम्पर्क कार्यालय र नेपाल भारत सीमा क्षेत्रमा देखिएका समस्या समाधानका लागि भारतका प्रधानमन्त्री नरेन्द्र मोदीलाई आग्रह गर्नुभएको छ ।
सडकका खाल्डाखुल्डी पुर्न वर्षैपिच्छे प्रधानमन्त्रीको निर्देशन पोहर सालका खाल्डा अहिलेसम्म जस्ताका तस्तै ।
जसमा भैरबले खड्ग कुमारीले डमरु र ज्यापूँगले ज्यापूँग अर्थात कपालको बिंया अक्षता ताय् भएको भाडो हातमा लिएर बिभिन्न तालमा बिभिन्न हाउँभाउँ प्रस्तुत गर्दै नाच्ने परम्परा रहेको छ ।
मीन अवसर प्राप्त भए पनि परिस्थितिवश काममा बाधा होला। बेसुरको निर्णयले समस्यामा पुर्याउनेछ। आफ्ना कमजोरीमाथि टिप्पणी हुन सक्छ। तर प्रयत्न गर्दा स्थितिमा सुधार आउनेछ। शुभचिन्तकहरूको मनोभाव विचार गरेर अघि बढ्नुहोला। दोहोर्याएर प्रयास गर्दा रोकिएको काम बन्नेछ। आफ्नो सूचना बाहिरिन सक्छ गोपनीयतामा ध्यान पुर्याउनुहोला।
असोज डोटीको सिलगढीमा आयोजित गाविस सचिव र समाजिक परिचालकहरुका लागी तिन दिने क्षमता अभिवृद्धि तालिम आज सम्पन्न भएको छ । वालविवाह अन्त्यका लागी स्थानिय निक
कम्युनिस्टका नाममा सामाजिक फासिवादको अभ्यास गरिराखेको केपी ओलीको सरकार गठन भएदेखि नै जनयुद्ध र जनआन्दोलनद्वारा प्राप्त सीमित राजनीतिक उपलब्धिहरू खोस्दै गएको छ । साथै संसदीय दलहरूले नै बनाएको भनिएको संविधानमा राखिएका प्रावधानहरूलाई यो सरकारले लत्याइराखेको छ । मूल रूपमा नेपाल कम्युनिस्ट पार्टीको गतिविधिमाथि यो सरकारले अघोषित प्रतिबन्ध लगाएको छ । यो सरकार गठन भएदेखि नेकपाका दर्जनौँ नेतारकार्यकर्ताले जेलजीवन बिताएका छन् । सयौँ कार्यकताहरूमाथि झूट्टा मुद्दा लगाइएको छ । दिनदिनै जस्तो गिरफ्तारीलाई बढाइरहेको छ विज्ञप्तिमा उल्लेख छ ।
सोहि नगरपालिका क गाँउमा तीज मनाउन माईती आएका बेला आमासँंगै राति सुतेकी सरस्वतीलाई अज्ञात महिलाले मध्यराति बजेको समयमा चोरेर लगेका हुन् ।
विशेष गरी मल्ल शासनकालमा प्रयोगमा रहेको हुक्काको स्थान राणाकालमा चुरोटले लिन थालेको थियो । तत्कालीन प्रधानमन्त्री श्री पद्म समसेरले चुरोटको प्रयोग बढ्दै गई देशको ठूलो रकम चुरोटमा खर्च हुन जाँदा चुरोटको सट्टा तमाखु सेवन गर्न देशबासीका नाममा सन्देश जारी गर्नुपर्ने अवस्था आयो । पहिले म पनि दिनमा ओटा चुरोट खान्थेँ मैले चुरोट खान एकदम छोडिदिएको तीन वर्ष भयो त्यसपछि मैले बरोबर तमाखु खाने गरेको छु चुरोट छोडेर तमाखु मात्र खाने गर्दा मलाई कुनै हानि भएको छैन । शरीरलाई पनि बहुतै हानि गर्ने चुरोट खानु बहुतै खराब अम्मल हो यो अम्मललाई सकेसम्म एकैदिनमा छोड्नु बेस नसके अलिअलि घटाउँदै लगे बेस जसरी हुन्छ सबैले यो लतलाइ छोड्न नै बेस छ । यो मेरो प्रार्थनालाई विचार गरेर तिमी सबैले पनि चुरोट छोड्ने चेष्टा गर्ने छौ भन्ने आशा गर्दछु । वि सं आश्विन गते गोरखापत्रमा प्रकाशित देशवासीको नाममा श्री पद्मको यो सन्देशले उतिबेलै चुरोट विदेशबाट झिकाउँदा । लाख रुपियाँ खर्च लाग्ने गरेको र देशलाई ठूलो आर्थिक धक्का पुग्न गएको दर्शाउँछ ।
हामी यस्तो इस्वी संवत् आदि र आदेश हाम्रो उत्पादन लागि पर्याप्त परीक्षण प्रमाणपत्र छ उपलब्ध छ।
पटक पटक संविधानसभाको म्याद थप्नुपर्दा करोडौं रुपैयाँ भारततर्फ गइरहेको सुनसरीका व्यवसायीहरुले बताएका छन् । संविधानसभाको म्याद थप्ने समयमा विभिन्न समूहले गर्ने बन्दका क्रममा व्यवसायीबाट ठूलो रकम विदेशतर्फ गइरहेको उनीहरुको भनाइ छ । बन्द भएपछि व्यवसायीहरु भारतका विभिन्न सहरमा घुम्न जाने र ठूलोमात्रमा खर्च गर्ने गरेकाले सो रकम भारततर्फ गइरहेको उद्योग वाणिज्य संघ इटहरीका अध्यक्ष रोहित प्रसाईंले बताए ।
भ्लादिभोस्टोक रूस भदौ । रासस एएफपी मस्को र बेइजिङले व्यापारमा आफ्नै राष्ट्रिय मुद्राको प्रयोग गर्ने रूसी राष्ट्रपति भ्लादिमिर पुटिनले मङ्गलबार बताउनुभएको छ ।
सामाजिक सञ्जालमा भाईरल बनेको यो तश्विर अर्पिताले आफ्नो दाजु श्रीमान र बच्चालाई एकसाथ सेयर गर्दै यो तश्विर पोष्टेकी थिईन् । उनले उक्त तश्विर सेयर गर्दै एक फ्रेमले मेरी लाईफ लेखेकी थिईन् ।
फरकधारसँगको कुराकानीमा उनले भने सानातिना गर्न सक्ने कुरामा सरकारको ध्यान छैन । रेल र पानीजहाजको कुरा गरिरहेको हुन्छ । सबैभन्दा ठूलो समस्या भनेको सरकार यथार्थको धरातलमा उभिन सकेको छैन ।
कुल हजार लाभग्राही रहेको भक्तपुरमा हालसम्म दुई हजार निजी आवास मात्र निर्माण सम्पन्न भएका छन् भने सात हजार ले पुनर्निर्माण गर्न थालेका छन् । पहिलो किस्ताको अनुदान रकम हजार ले बुझे पनि विभिन्न समस्याका कारण घर बनाउनसकेको छैनन् ।
अन्नपूर्ण पोस्ट्पछि नाम नखुलेका स्रोत बढी उद्धृत गरेर समाचार बनाउनेमा क्रमशः नागरिक द हिमालयन टाइम्स र रिपब्लिका छन् । यस अवधिमा नाम नखुलेका स्रोत सबैभन्दा कम उद्धृत गर्ने समाचारपत्र कान्तिपुर हो । यसले ठाउँमा नाम नखुलेका स्रोत उद्धृत गरेको छ ।
पुस सप्तरी । संघीय समाजवादी फोरम नेपालका अध्यक्ष उपेन्द्र यादवले आफ्नो व्यक्तिगत स्वार्थका लागि संविधान बनाउनेहरु स्वयं संविधानकै कारण फँसिरहेको बताएका छन् । आफूहरुले बारम्बार संविधान त्रुटिपूर्ण रहेको बताइरहेपनि बलजफ्ती जारी गराएकै कारण उनीहरु फसेको उनले बताए । संविधान त्रुटिपूर्ण छ भनेर हामीले बारम्बार भन्यौं यादवले भने बलजफ्ती रुपमा संविधान जारी गर्नेहरु नै अहिले
यो औषधी प्रयोग गर्ने अवधिमा फास्ट फुड र मिठाई खान कम गर्नु होस् । सके सम्म प्रशस्त पानी पिउनुहोस्। यो औषधी उपयोग गरेको केहि दिनमै जस्तोसुकै जिद्दी चर्पीलाई पनि निकाली वजन तीब्र रुपमा घटाउँछ । लगातार यसको सेवन गर्नाले हप्तामै भ्यात्ता परेको भुँडी स्लिम र चिटिक्क बनाउँछ।
अब त हजुरनै भन्न सक्नुहुन्छ नेपालमा पशुपालन ब्यबसाय गर्ने यूवाहरु सन्तुष्टी हुने ठाउ छ की छैन । निश्चित रुपमा कुनै कोणवाट हेर्दा पनि सन्तुष्टी हुने देखिदैन तर भबिष्यमा हुन्छ की भन्ने आश चॉही गर्न सकिन्छ ।
साउन काठमाडौं अस । गत आर्थिक वर्षको चौंथो त्रैमासमा एशियन लाइफ इन्स्योरेन्स कम्पनीले रू अर्ब करोड लाख हजार बीमा शूल्क आर्जन गरेको छ । कम्पनीले अघिल्लो वर्षभन्दा प्रतिशत बढी बीमा शूल्क आर्जन गरेको हो । गत वर्ष कम्पनीको नाफा प्रतिशत मात्र बढेको छ । अघिल्लो वर्ष रू करोड लाख हजार नाफा आर्जन गरेको कम्पनीले गत वर्ष भने रू करोड लाख हजार नाफा गरेको हो । गत वर्ष रू करोड लाख हजार आम्दानी गरेको कम्पनीले रू करोड लाख हजार खर्चिएको छ ।
आयोगको निर्णय उपत्यका सशस्त्र प्रहरीबल मुख्यालय पशुपतनिाथ वाहनिी सानो गाचैरण काठमाडौँमा कार्यरत वरिष्ठ प्रहरी उपरीक्षक माधवबहादुर थापालाई सशस्त्र प्रहरी ऐन बमोजिम वडाकारबाही गर्न तथा रूपसागर मोक्तानको घरबाट जथाभावी गोली चलाउने सुरक्षाकर्मीको पहिचान गरी कानुनबमोजिम कारबाही गर्नका लागि श्री को सरकारलाई लेखी पठाउने को निर्णय
पक्राउ पर्नेमा बर्दिवास नगरपालिका का अजमल अली शेष इसुन घिसिङ र रमेश लामा रहेको प्रहरी नायब उपरीक्षक खगेन्द्रबहादुर खड्काले जानकारी दिए ।
काठमाडौँ । संसारमा कूल अन्धोपनामध्ये चार दशमलव आठ प्रतिशत मधुमेहकै कारणले हुने गरेको देखिएको छ । समयमै उपचार नगरे मधुमेह रोग र यसबाट विभिन्न असर हुन सक्छन् । डायबेटिक रेटिनेप्याथी मधुमेहको
आयोजकले भव्य सफल भनी प्रचार गर्ने अनि विगतकै एजेण्डालाई जोड दिएर संयुक्त वक्तव्य निकाल्नेबाहेक अरू काम नभएको सन्दर्भमा बिमष्टेक आबद्ध मुलुकहरूलाई भ्रमण र भेटघाटको अवसरमात्रै हो कि भन्न सकिन्छ । खुला बजार र कारोबार गर्ने लक्ष्य लिएर खोलेको यस सङ्गठनले यस विषयमा केकति प्रगति गर् यो थाइल्याण्ड होस् या बङ्गलादेश नेपाललाई ती मुलुकमा निर्यात गर्न कति सजिलो बनायो बिमष्टेकले अघिल्लो संस्करण म्यान्मारमा भएको थियो । यसमा भएको वातवरणीय सुरक्षा आर्थिक कारोबारको सहमति लगानी र खुला अर्थतन्त्रमा केकति सफलता प्राप्त ग यो त्यसको समीक्षा गर्नु आवश्यक छ । मा सम्पन्न उक्त सम्मेलनको उपलब्धिको विश्लेषण गर्ने हो भने बिमष्टेक भेटघाटको अवसरमै सीमित देखिन्छ । नेपालले विभिन्न विषयमा प्रतिबद्धता व्यक्त गरेको छ । तर त्यो कार्यान्वयन गर्न कसैले चासो लिँदैन । प्रतिबद्धता पूरा गर्ने जिम्मेवारीबोध कसैमा रहँदैन । बिमष्टेकको प्रत्यक्ष फाइदा भनेको काठमाडौंका सडक केही क्षणका लागि भए पनि सफा देखिनु हो । यहाँ अस्थायी पीच हुनु हो । जोर बिजोर प्रणालीबाट स्थानीय बासिन्दाले बेहोर्ने हैरानी हो । कुनै पनि सङ्गठनमा आबद्ध हुनुपर्छ त्यसलाई विकासका लागि सकेसम्म उपयोग गर्नुपर्छ ।
एउटाको नाममा लिएको जमिन अर्को व्यक्तिले प्रयोग गर्ने र जमिन प्रयोग नगरी ओगटेर बस्नेको संख्या पनि उत्तिकै छ । सक्कली उद्योगीले उद्योग चलाउने जमिन पाएका छैनन् भने व्यापार गर्ने व्यवसायीलाई नाफा कमाउने ठाउँ औद्योगिक क्षेत्र बनेको छ ।
प्रसङ्ग त्यति मात्र होइन । अहिले नै भारतीय सांसद किर्ति आजादले गरेको ट्वीट पनि चर्चामा छ । उनले आफ्नो ट्वीटर मार्फत भारतीय प्रधानमन्त्री नरेन्द्र मोदीलाई मिथिला क्षेत्र भारतको भएकाले फर्काउन भनेका छन् । मिथिला क्षेत्र नेपाल अंग्रेजबीच सन्धि गरेर सय वर्षका लागि नेपाललाई दिइएको र त्यो समय सकिएकाले अब भारतले नै फिर्ता लिनुपर्ने आजादको तर्क थियो । यस्ता अभिव्यक्ति प्रति अहिले सम्म नेपाल सरकारको कुनै प्रतिक्रिया छैन ।
यसैबीच भारतीय प्रधानमन्त्रीले काठमाडौँ महानगरको अभिनन्दन कार्यक्रममा नेपाल र नेपालीको सेन्टिमेन्ट जित्ने प्रयास गरे। राष्ट्रिय सभा गृहमा भएको उनको सम्बोधन सन् को नेपाल भ्रमणमा आँउदा संविधानसभामा बैठकमा गरेको सम्बोधनकै झल्को दिन्थ्यो।
भने हाम्रो अनुरोध मा तपाईंले केही खास प्रस्तुतिहरु उदाहरण प्रतियोगिता प्रविष्टिहरू लागि पठाउन वा हामीलाई बाट अनुरोध बिना तपाईं रचनात्मक विचार सुझाव प्रस्ताव योजना वा अन्य सामाग्री कि अनलाइन इमेल द्वारा हुलाक मेल वा अन्यथा द्वारा पठाउन सामूहिक टिप्पणी तपाईं हामी सहमत हुनुहुन्छ कुनै पनि समयमा प्रतिबन्ध सम्पादन प्रतिलिपि प्रकाशन गर्न वितरण अनुवाद र अन्यथा कुनै पनि मध्यम मा प्रयोग गर्ने कुनै पनि टिप्पणीहरू बिना भनेर अगाडि हामीलाई। हामी र भरोसा मा कुनै टिप्पणी कायम गर्न कुनै दायित्व अन्तर्गत हुनेछ कुनै टिप्पणी लागि क्षतिपूर्ति तिर्न वा कुनै टिप्पणी प्रतिक्रिया ।
हाम्रो समाजमा यस्ता मान्छेहरू पनि छन् जो जीवनको अर्थ सामाजिक काम गरेर खोजिरहेका छन् । आफ्नो आत्मसन्तुष्टि पनि यसैमा भेट्टाइरहेका छन् । अनि जीवनदेखि खुसी छन् । साँच्चै यस्ता मान्छेलाई भेट्दा गर्वको बोध हुन्छ । हुन त सबै मान्छेले आफ्ना आफ्ना क्षेत्रबाट समाजलाई नै थोरबहुत योगदान गरिरहेका हुन्छन् । यहाँ केही मान्छे छन् जो केही पनि गर्दैनन् समाजमा काम गर्नेहरूको पनि बाधक बनिरहेका हुन्छन् । यस्ता मान्छेले चाहिँ जीवन आफ्नो त व्यर्थ फाल्छन् फाल्छन् अरूको पनि जीवन व्यर्थमा फालिदिन खोज्छन् । जो आफ्नोमात्र स्वार्थ ठूलो ठान्छन् सानोभन्दा सानो कुरामा पनि अधिक समय लिन्छन् ।
बैशाख काठमाडौं । राष्ट्रिय योजना आयोगको आइतबार बसेको बैठकले राष्ट्रिय बिकास परिषद्को बैठक आगामी जेठ र गते गर्ने निर्णय गरेको छ । प्रधानमन्त्री निबास बालुवाटारमा बसेको बैठकपछि संचारकर्मीसंग
अहिले पशुपन्छी विकास मन्त्रालय र कृषि विकास मन्त्रालय मर्ज भईसकेको अवस्थामा पनि मत्स्यलाई कृषि अन्तर्गत नै राखिएको छ । यसलाई विवाद गर्ने भन्दा पनि माछा मासुका लागि प्रयोग गरिने भएकाले पशुपन्छी अन्तर्गत नै रहनु पर्दछ भन्ने कुरामा दुई मत नहुनु पर्ने तर त्यही भईरहेको छ ।
काठमाडौँ सर्वोच्च अदालतले नेत्रविक्रम चन्द निकट नेपाल कम्युनिष्ट पार्टीका प्रवक्ता खड्गबहादुर विश्वकर्मालाई घण्टाभित्र उपस्थित गराउन सरकारका नाममा कारण देखाऊ आदेश जारी गरेको छ ।
हामी बिक्री व्यापार वा अन्यथा तपाईंको व्यक्तिगत रूपमा पहिचान योग्य जानकारीमा स्थानान्तरण गर्दैनौं जब सम्म हामी अग्रिम सूचना प्रदान गर्दैनौं। यसमा वेबसाइट होस्ट पार्टनरहरू र अन्य पक्षहरू समावेश गर्दैनन् जसले जसले हामीलाई हाम्रो वेबसाइट सञ्चालन गर्न हाम्रो व्यवसाय सञ्चालन गर्न वा हाम्रा प्रयोगकर्ताहरूको सेवा गर्न सहयोग गर्दछ त्यसोभए ती पार्टीहरूले यो सूचना गोपनीय राख्न सहमत हुन्छन्। हामी रिलीज हुन सक्छ जब यो जानकारी रिलीज हुन सक्छ कानून पालन गर्ने हाम्रो साइट नीतिहरू लागू गर्न वा हाम्रो वा अन्यको अधिकार सम्पत्ति वा सुरक्षाको रक्षा गर्न उपयुक्त छ।
माथिका उदाहरणहरूले नयाँ प्रविधिका सम्बन्धमा रहेको भय उजागर गर्दछ । जसरी औं शताब्दीको शुरूतिर मेशिनले रोजगारी खोस्छ भन्ने डर थियो अहिले पनि एआईको उच्चतम् विकासले मानव सभ्यता नै खतरामा पर्ने चिन्ता छ । एआईले निम्त्याउन सक्ने जोखीमका सम्बन्धमा हलिवूड बलिवूडलगायत धेरै फिल्म उद्योगले सयौं चलचित्र पनि बनाएका छन् ।
महानगरिय ट्राफिक महाशाखाले यात्रुहरुलाई सेवा दिने उदेश्यले प्रत्येक बसपार्कमा यात्रु सहायता कक्ष राख्ने तयारी गरेको छ । यात्रुहरुले सहज रुपमा टिकट र यातायात सेवा पाउन् भन्ने उदेश्यका साथ सहायता कक्ष राख्न लागिएको महाशाखाका प्रवक्ता राजकुमार लम्सालले बताए । चाडपर्वको समयमा ट्याक्सी लगायत भाडाका सवारी साधनले मनोमानी गर्ने भएकोले यसको न्युनिकरणको लागि कक्ष स्थापना गरिने लम्सालले बताए ।
काठमाडौं भदौ । पूर्वराजा ज्ञानेन्द्र शाह सपरिवार शुक्रबार थाइल्यान्ड जाँदैछन् । पूर्वराजा पत्नी कोमल निजी सचिव सागर तिमल्सिनासहित थाइल्यान्ड जान लागेका हुन् । पूर्वराजासँगै साथी प्रभुशमशेर राणा साला उदयशमशेर राणा र उनकी पत्नी पनि जानेछन् । पूर्वयुवराज्ञी हिमानी भने बिहीबार नै बैंकक पुगेकी छिन् । निजीसचिव स्मिता सिंह पूर्वराजाका सहयोगी हस्तबहादुर मल्ल भान्छे सुसारे र नानीसहितको टोलीका साथ हिमानी बैंकक पुगेकी हुन् ।
अहिले इतिहासमै सबैभन्दा बढी विदेशी हस्तक्षेप भएको छ भनेर भनिन्छ तर राष्ट्रिय स्वाधिनताको लडाई लड्ने माओवादी निष्क्रिय भर्ई चुप लागेर बसेको छ नि
यसै हप्ता भएको ऐतिहासिक निर्वाचनमा नजाबले नेतृत्व गरेको बरिसान राष्ट्रिय गठबन्धन पराजित भएको थियो । सो गठबन्धन सन् मा मलेसिया स्वतन्त्र भएदेखि सत्तामा रहेकोमा अव सत्ता बाहिर रहने भएको छ ।
वर्षायामसँगै देशव्यापी रुपमा भइरहेको बाढी पहीरो डुबान कटानको समस्यालाई दृष्टिगत गरी राज्यको तयारीलाई प्रभावकारी बनाइयोस् । यस्ता घटनामा उद्धार राहत र पुनस्र्थापना कार्यलाई तदारुकताका साथ सम्पन्न गरियोस् ।
लुम्बिनी रूपन्देही कात्तिक भारतीय प्रधानमन्त्री नरेन्द्र मोदीको लुम्बिनी भ्रमण नजिकिँदै गर्दा बुद्ध जन्मस्थल लुम्बिनीलाई सिँगार्ने काम सुरु भएको छ ।
काठमाडौं साउन भूकम्प अति प्रभावित जिल्लामा बाटोघाटोका कारण औषधी पुर् याउन कठिनाई भएको छ । सिन्धुपाल्चोक रसुवा नुवाकोट धादिङ गोरखा र दोलखाको उत्तरी क्षेत्रमा लगातार पहिरो र
मोर्चाका बारेमा हाम्रो धारणा सल्लाह सुझाब र बिचारहरु पस्किँदै छौं सुमनले भने मोर्चा छोड्ने बिषयमा पनि निर्णय हुनसक्छ ।
असोज काठमाडौं । हिजोबाट बडादशैं शुरु भएको छ । आज नवरात्रको दोस्रो दिन नवदुर्गा भवानीको दोस्रो स्वरुप ब्रह्मचारिणीको पूजा आराधना गर्ने गरिन्छ । साधकहरु आजको दिन आफ्नो मनलाई माता ब्रह्मचारिणीको चरणमा लगाउँछन् । परब्रह्म परमात्मासँग साक्षात् गराउने ब्रह्मचारिणी देवी तीन नेत्रले युक्त हुनुहुन्छ । ब्रह्माको अर्थ तपस्या र चारिणीको अर्थ आचरण गर्ने भन्ने बुझिन्छ
यस्तै सूर्योदय नगरपालिकाकै वडा नम्बर मा वटा वडा नम्बर मा एक र माईजोगमाई गाउँपालिकाका मा एक वटा ट्रान्सफर्मरमा क्षति पुगेको छ ।
काठमाडौं पछिल्लो समयमा विभिन्न तरिकाले चर्चा बटुलेर चर्चित बनेको कम्पनी हो धुन नेपाल गीत संगीत
पर्वतको भ्याप्ले खोलामा अलपत्र पर्दा जीसीकी दिदी पम्फा खडकाले जिल्लाका सांसदसहित धेरैजनालाई फोन गरेर सहयोग माग्दै हेलिकप्टर पठाइदिन गुहार मागिन्। मौसमको समस्या र रातको समय भएकाले त्यो पनि सम्भव भएन।
लेखन मार्गमा उल्लेख्य सफलता पाउने भए पनि बृहस्पति र शुक्रबार खर्च बढ्ने छ । विबाद बढ्ने र चिन्ता चुलिने योग छ । धनमाल हराउन सक्छ । विश्वास गरेकाले धोकादिने हुनाले सजग रहनुहोला । गलत विचार पनि बढ्ने छ । स्वास्थ्यमा बाधा आउनेछ । लेन देनमा विबादको सामना गर्नु पर्ला ।
बनेपा । भूकम्पका कारण त्रसिद जीवनयापन गरेका बालबालिका महिलालगायतलाई लक्षित गरेर धुलिखेलमा सामुदायिक केन्द्र स्थापना भएको छ
एजेन्सीको सहयोगमा असनेपाल न्युज सम्बाददाता भदौ काठमाडौँ नेपालको हिमालय क्षेत्रमा परेको मुसलधारे पानीका कारण आएको बाढीबाट उत्तर भारतमा
काठमाडौं । बैशाक । सङ्घीय समाजवादी फोरम नेपाल र नयाँ शक्ति पार्टी नेपाल बीच पार्टी एकिकरणको निम्ति सदस्य वार्ता समिति बनेको छ । दुबै पार्टी बीच एकिकरण हुने भनी लामो समय
काठमाडौँ प्रत्येक मानिसभित्र शरीर स्वस्थ राख्न मद्दत गरिरहेको एउटा अंग हो मिर्गौला । मेरुदण्डको दुवैतर्फ एक एक मिर्गौला हुन्छ । कैयांै व्यक्ति एउटामात्र मिर्गौला लिएर जन्मेका हुन्छन् ।
रानीहरूसँग मेरो बोलचाल पनि थिएन । बहिनीहरूसँग चाहिँ चिनजान हो । तर मैले केही गरिन । लक्ष्मी माता जस्तो मानेको हो । मैले केही गर् यो भन्ने कुरा हावादारी कुरा हो ।
असार बोस्नियाको स्मारकमा भाषण गरिरहेका बेला सर्बियाका प्रधानमन्त्रीमाथी आक्रमण भएको छ । बोस्नियाको स्रेब्रेनिका शहरमा रहेको स्मारकमा वर्ष पहिले सर्व सैनिक आक्रमणमा मारि
रूसविरुद्ध क्रिमिया गाभ्ने र यूक्रेन विद्रोहीलाई सघाउने काम गरेको भन्दै पहिलेभन्दा कडा प्रतिबन्ध लगाइएको छ ।
काठमाडौं मंसिर मंगलबार औं विश्व एड्स दिवस । दिगो विकास लक्ष्य प्राप्तिको लागि एड्स महामारीको अन्त्य भन्ने नाराका साथ विभिन्न कार्यक्रम गरी मनाईंदैछ ।
सो अवसरमा बोल्दै धौलागिरी बाङ्गमय समाजका संस्थापक संरक्षक लालचन्द्र राजभण्डारीले साहित्य जगेर्ना गर्नका लागि यस्ताखाले कार्यक्रम महत्वपुर्ण हुने बताउनुभयो । उनले कला साहित्य र संस्कृतिको संरक्षण र प्रबद्धन गर्नका लागि साहित्यलाई निरन्तर रुपमा अगाडी बढाउन आग्रह समेत गरे।
श्रेष्ठ दैनिक घण्टा कुखुरा फार्ममा बिताउँछन् । कामदार भएपनि बिहान देखि राति बजेसम्म कुखुराको स्याहारसुसारका लागि समय छुट्याउने गरेको उनले बताए ।
लगातार पहल गरेपछि माओवादी र सरकारबीच पहिलो वार्ता भयो । तर वार्ता असफल भयो । त्यसको एक दुई दिनमै म दिल्ली जानुपर्ने थियो । ठूलो छोरालाई लिएर त्रिभुवन विमानस्थल पुगेँ । बोर्डिङ पास लिएर बसिरहेको थिएँ । एकजना प्रहरी आएर सलाम गर् यो । सरलाई डीएसपी साहेबले डाक्नुभएको छ भनेर पक्राउ गरे । त्यसपछि हनुमान ढोका खोरमा लगेर कोचिदिए ।
काठमाडौं साउन बुधबार राती गएको पराकम्पको केन्द्रबिन्दू काठमाण्डूको भृकुटीमण्डप भएको राष्ट्रिय भूकम्प मापन केन्द्रले जनाएको छ । केन्द्रको प्राविधिक गडबढीका कारण राती पराकम्
काठमाडौं मंसिर सहकारीको खराब कर्जा ब्यबस्थापनको लागि हालै साइन्टेल नामक सफ्टवेयर कम्पनिले यसको जोखिमलाई न्युनिकरण गर्न कर्जा सूचना प्रणाली क्रेडिट इन्फर्मेसन सिस्टम नामक अनलाइन सिस्टम निर्माण गरेको
विकिपीडियाले कुनै पनि व्यक्तिलाई सम्पादन गर्ने अधिकार दिन्छ। तपाईं पनि यहाँ नयाँ लेख लेख्न अथवा भएका लेखमा थप्न सक्नुहुन्छ तर विकिपीडियामा तपाईंको कुनै पनि विज्ञापन वा आत्मकथा स्वीकृत हुँदैन।
बालिग मताधिकारका आधारमा भने विसं को परिवर्तन पछि नै आवधिक निर्वाचन शुरु भयो। विसं फागुन गते राणा शासनको अन्त्य भई प्रजातन्त्र स्थापना भएपछि संविधानसभाको निर्वाचन गर्ने राजा त्रिभुवनको घोषणा थियो। तर संविधानसभा निर्वाचन हुन सकेन। सभा निर्वाचन त के राजाले कुनै पनि निर्वाचन गर्न नचाहेपछि नेपाली काँग्रेसले विसं मा भद्र अवज्ञा आन्दोलन गर् यो। आन्दोलनको प्रभावले राजा संविधानसभाको नभई संसदीय चुनाव गर्न तयार भए। फलस्वरूप विसं फागुन गते नेपालमा पहिलो संसदीय निर्वाचन भएको थियो। निर्वाचनमा नौ राजनीतिक दल सहभागी थिए। एक सय निर्वाचन क्षेत्रमा भएको चुनावमा नेपाली काँग्रेसले स्थानमा विजयी भई दुर्इ तिहाइ बहुमत प्राप्त गरेको निर्वाचन इतिहास सुनउछन् अर्का पूर्व प्रमुख निर्वाचन आयुक्त नीलकण्ठ उप्रेती।
नेपाली थियटर याज आइ सी इट भन्ने किताब लेख्ने सिलसिलामा मैले पार्सी रङ्गमञ्चको अध्याय र त्यो कालखण्ड लेख्ने क्रममा मौकाले ऐतिहासिक पार्सी थियटरका केही नाट्य कलाकार र रचनाकारहरू अन्तर्वार्ता गर्ने मौका पाएँ ।
व्यवसायी सुरेश खत्रीले व्यवसाय नै छोड्नुपर्ने स्थिति आउने भन्दै प्रदेश सरकारलाई जिम्मेवार बन्न अनुरोध गरे । बागमती टिपर व्यवसायी संघका अध्यक्ष शेरबहादुर कुँवरले स्थानीय तहले दिउँसो र उपत्यकामा राति तोकेको भन्दै व्यवसायीले काम कति बेला गर्ने भन्दै मुख्यमन्त्रीलाई गुनासो गरेका थिए । उनले स्थानीय तहको दोहोरो करको मारमा आफूहरु रहेको भन्दै समस्या समाधान गर्न अनुरोध गरे ।
कोरियाले नेपालसहित मुलुकबाट कामदार लिँदै आएकोमा तीमध्ये नेपालीलाई कोरियाका रोजगारदाताले दोस्रो उच्च प्राथमिकतामा राखेको छ । विगतमा नेपाली कामदारलाई पाँचौं छैटौं स्थानको प्राथमिकतामा राख्ने गरेकोमा इमानदारी र परिश्रमको मूल्याङ्कन गर्दै अहिले कोरियाले दोस्रो प्राथमिकता दिएको बाँस्तोलाले बताए ।
सो सडकको आज भूगर्वविद् अच्युत कोइराला नेतृत्वको विज्ञ समूहले अनुगमन गरेको थियो। समूह विस्तृत प्रतिवेदन काठमाडौँ फर्किएर दिने बताइएको छ।
आजकाल किशोरकिशोरीहरु कानमा एयरफोन लगाएर हिडिरहेका देखिन्छन् । पकेटमा मोबाइल या आइपड कानमा एयरफोन फेसनजस्तै चलेको छ । तर संगितको यो आनन्द जीवनभरका लागि सजाय बन्न सक्छ भन्ने कुराचाहिँ कसैले पनि ख्याल गरेको देखिँदैंन । एयरफोनको आवाजले बहिरोपन निम्त्याउन सक्ने अनुसन्धानकर्ताहरु बताउँछन् । ठूलो आवाजका साथ एयरफोन सुन्दा कानको पर्दामा नकारात्मक असर पर्न सक्ने उनीहरुको
जत्तिकै साहसी भए पनि ट्रोलिङ र लक्षित आक्रमणले राना अयुब मानसिक तनावमा परिन् । हुँदाहुँदा कसैले पोर्न भिडियोमा उनको अनुहार कुनै महिलाको शरीरमा मोर्फ गरेर इन्टरनेटमा सार्वजनिक गर् यो । ज्यान मार्ने धम्की त कति आयो आयो । आक्रमण यत्ति चुलियो कि संयुक्त राष्ट्रसंघ समेतले चासो देखायो र रानाको जीवनरक्षाको लागि अपील गर् यो ।
त्यतिबेला शान्ति प्रक्रियाका लागि शेरबहादुरजीलाई मैलेजति कसले सहयोग गर् यो होला मेरो एक मात्र उद्देश्य शान्ति कायम होस् भन्ने थियो । पछि दमनजीले सोध्दा उहाँ भाग्न लाग्नुभएकोले प्रहरीले समातेको रे भनेछन् । जबकि मेरो उपचारको विषयमा शेरबहादुरजी पूरापूर जानकार हुनुहुन्थ्यो । म भाग्नुपर्ने कारणै छैन भन्ने पनि उहाँलाई थाहा थियो ।
बाराको सिमरास्थित जल तथा मौसम विज्ञान विभाग फिल्ड कार्यालय प्रमुख केशव घिमिरेका अनुसार तीन दिनयता सय दशमलव मिमि वर्षा भएको छ । यो दर यस वर्षकै उच्च रहेको उनले बताए । सहरी क्षेत्रमा व्यवस्थित नाला र गाउँघरमा कुलो नहुँदा बस्ती गाउँ हाटबजार विद्यालय जलमग्न छन् ।
सिधा प्रश्न कार्यक्रम बन्द गर्ने संचारमन्त्रिलाई बोलाएर सिधा कुरा गर्दै रबि लामिछाने भिडियो हेर्नुहोस
पुरस्कार वितरण समारोहमा विश्वका धेरै देशका साहित्यकारहरुको उपस्थिति रहेको थियो भने सो अवसरमा पुडासैनीलाई बोर्ड अफ ट्रस्टी अमेरिकाको र अनेसास अमेरिकाको आजीवन सदस्यता पनि प्रदान गरिएको कुरा ति दुबै संस्थाहरुले छुट्टा छुट्टै जनाएका छन
उनले भने सबैलाई आधारभूत तलव मासिक रु हजार का दरले दिइएको छ । यस्तै रासन र स्थानीय भत्ता सुविधा फरक फरक जिल्ला र एउटै जिल्लाभित्र पनि फरक फरक सुविधा तोकिएअनुसार सुविधा दिइएको छ ।
प्रतिनिधिसभाको आजको बैठक शुरु हुने वित्तिकै प्रमुख प्रतिपक्षी दल नेपाली काङ्ग्रेसले तीनवटा विषयमा सरकारको ध्यानाकर्षण गराउँदै ती विषयमा सरकारको जवाफ माग गरी बैठक अवरुद्ध गरेको छ । काङ्ग्रेसले बलात्कारपछि हत्या गरिएकी कञ्चनपुरकी निर्मला पन्तको हत्यारा पत्ता लगाई कानूनी कारवाहीको दायरामा ल्याउन नेपाल तरुण दल रोल्पा नगर अध्यक्ष रोहित पुनको हत्यारालाई पक्राउ गर्न र पक्राउ पर्नुभएका खोजतलास साप्ताहिकका सम्पादक राजु बस्नेतलाई रिहा गर्न काङ्ग्रेसले सरकारको ध्यानाकर्षण गराउँदै जवाफ माग गरेको हो ।
विराटनगर आदिवासी दिवस अवसरमा बिहीबार प्रदेश सरकारले दिएको सार्वजनिक बिदालाई संघीय सरकार मातहतका कार्यालयले नमानेकामा संसदमा आपत्ति जनाइएको छ ।
सुन्दर तामाङको अंक सहयोगमा भ्याली पब्लिकले ग्यालेक्सी पब्लिक स्कुललाई ले निराश पा यो । बुद्ध एकेडेमीले रेडिअन्टलाई ले पन्छायो । जितमा प्रमोद ढुंगेलले अंक योगदान गरे ।
हसब नसब वंश आमाको तर्फबाट मुहम्मद सल्लल्लाहु अलैहि वसल्लम बिन आमिना बिन्त वहब बिन हाशिम बिन अब्दे मुनाफ़ । आमाको वंशको नाम तेश्रो पुश्तामा वहाँको बुबाको बंशको नामसंग मिल्न जान्छ । पूर्खाहरुको केही नाम बुबाको नाम अब्दुल्लाह र आमाको नाम आमिना हो । त्यसैगरी काकाको नाम अबू तालिब र काकीको हाला तथा हजुरबुबाको नाम अब्दुल मुत्तलिब र हजुरआमाको नाम फातिमा हो । मामाको घरको हजुरबुबाको नाम वहब र हजुरआमाको नाम बर्रा। जीजुबुबाको नाम हाशिम र जीजुमुमाको नाम सल्मा।
गुल्मी जिल्ला इन्चार्ज राई गुल्मीको विकासको लागि एकीकृत बस्ती र कृषिको योजना आवश्यक रहेको बताउनुहुन्छ ।
काठमाडौं। तिहार शुरु भएपछि सूर्यविनायक नगरपालिकाले नगर क्षेत्रमा गरेको मिठाई पसल अनुगमनका क्रममा प्रतिशत मिठाई भण्डारमा अखाद्य मिठाई बिक्री गरिरहेको पाइएको छ । आज गरेको अनुगमनका क्रममा टोलीले अखाद्य वस्तु मिसाएर बनाएको मिठाई
मन्त्री जमरकट्टेलले शिक्षा स्वास्थ्यलगायत आधारभूत आवश्यकताबाहेकमा कनिका छरेजस्तो बजेट खर्च नगर्न स्थानीय तहलाई निर्देशनसमेत दिए । उनले भने बजेट छर्नु भनेको भ्रष्टाचार गर्नु हो बजेट छरेर विकास हुँदैन ।
विकसित मानिएका मुलुकमा पनि छोरा हुन् या छोरी वर्ष पुगेपछि उनीहरूलाई आफ्नै खुट्टामा उभिने गरी हुर्काइन्छ । विकासले हामीभन्दा सुखी मानिएका पश्चिमाहरू बुढेसकालमा पैंचो फर्काउने अपेक्षा राखेर छोरा नै खोज्ने गर्दैनन ।
बाराको निजगढमा सन्चालन भइरहेको निजगढ गोल्ड कपको चौथो सस्करण नेपाल आइस निजगढ गोल्डकपको फाईनल प्रवेशको लागी आज आयोजक निजगढ र एपीएफ भिड्दै छन ।
नेपाल र ब्रिटेनबिच स्थापित सम्बन्धको वर्ष पुगेको उपलक्ष्यमा आयोजित प्रदर्शनीमा थुप्रै ऐतिहासिक सामाग्री पहिलोपटक सार्वजनिक प्रदर्शन गरिएका छन्।
सदरमुकाम बेनी बजारका साथै गलेश्वर तातोपानी बाबियाचौर र दरवाङ बजारमा बसोवास गर्दै आएका अधिकांश उपभोक्ताले ग्यासको अभाव हुनुका साथै चिसोबाट जोगिन दाउरा प्रयोग गर्न थालेपछि दाउराको मूल्य एकाएक बढेको हो ।
दुई सरकारका उच्च अधिकारीबीच समझदारीपत्रमा हस्ताक्षर भए पनि मलेसियाको रोजगारी खुल्न भने केही समय लाग्नेछ । प्राविधिक तयारी गर्नुपर्ने भएकाले तत्काल मलेसियाका लागि श्रम स्वीकृति प्रदान गर्न नसकिने प्रवक्ता रेग्मीले बताउनुभयो ।
रक्सौल जाँदै गरेको मोटरसाइकलको सिटमुनि एक किलो सुन वीरगंजबाट भरिया पक्राउ को लागी कुनै प्रतिक्रिया उपलब्ध छैन ।
दार्चुला साउन । लामो समयदेखि जिल्ला सदरमुकाम खलङ्गामा रहेको नेपाल खाद्य संस्थानको डिपो बन्द भएको छ । जिल्ला अदालतसँगै रहेको संस्थानको डिपो बन्द भएसँगै जिल्ला सदरमुक
अहिले राजु बस्नेतको सन्दर्भमा उसले आफ्नो मिडियामार्फत प्रकाशित गरेका सामग्रीबाट आफ्नो बेइज्जत भयो भन्यो होला। ठीक छ भन्नेको गुनासो लिनुपर् यो। गुनासो लिने अधिकारीले प्रकाशित सामग्रीबाट गाली बेइज्जती भएको हो कि होइन छानबिन गर्नुपर् यो। त्यसपछि त्यसको निर्णय हुनु पर् यो। त्यस्तो निर्णय गर्ने स्वतन्त्र निकाय हुनुपर् यो। न्यायिक निकायले त्यसको निरुपण गर्नुपर् यो। राजु बस्नेतले गर्न नहुने काम गरेकै हो त्यस अनुसार ऊ कारबाहीको भागी बन्नुपर्छ भनेर कुनै न्यायिक निकायले निर्णय दिन्छ भने त्यस अनुसार उनलाई थुन्नुपर्छ हत्कडी लगाउनु जरूरी छ भने त्यो पनि लगाए भयो। तर अभियोग नै राम्ररी नलगाई त्यसको छानविन नै नगरी कसैको ठाडो उजुरीको भरमा पत्रकारलाई यसरी दण्डित हत्कडी र थुन्ने काम गर्न पाइँदैन। प्रहरी त झन् त्यस्तो गर्ने अधिकार पाएको निकाय नै होइन।
वासिङ्टन असोज रासस एएनआई संयुक्तराज्य अमेरिकाका राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्पले उत्तर कोरियाली नेता कीम जोङ अनसँगको वार्ता अर्को महिना हुने अमेरिकी मध्यावधि चुनावपछि गर्ने बताउनुभएको छ । राष्ट्रपति ट्रम्प अमेरिकी सिनेटको मध्यावधि चुनावका लागि आजभोलि प्रचारप्रसारमा देश दौडाहामा हुनुहुन्छ । चुनावअघि वार्ताको कुनै सम्भावना नरहेको ट्रम्पले बताउनुभयो । संयुक्तराज्य अमेरिकाका केही राज्यमा आगामी नोभेम्बर महिनामा सिनेटका लागि मध्यावधि चुनाव हुँदैछ । दुवै नेताबीच सिंगापुरमा जुन महिनामा पहिलो शिखर बैठक बसेको थियो । सिंगापुरको पहिलो बैठकमा कीम र ट्रम्पले कोरियाली द्वीपमा आणविक निःशस्त्रीकरण गर्ने विषयमा कार्य गर्ने सहमति भएको थियो । उक्त बैठकमा उत्तर कोरियाली नेता कीमले सुरक्षाको प्रत्याभूति भएमा आफ्नो मुलुकको आणविक हातहतियार नष्ट गर्ने प्रतिबद्धता व्यक्त गर्नुभएको थियो । दोस्रो चरणको बैठकका लागि वातावरण तयार गर्न अमेरिकी विदेशमन्त्री माइक पोम्पेओले यसै साता उत्तर कोरिया दक्षिण कोरिया जापान र चीनको भ्रमण गर्नुभएको छ । विदेशमन्त्री पोम्पेओले उत्तर कोरियाली नेतासँगको वार्ता अत्यन्त सकारात्मक रहेको बताउनुभएको छ । उत्तर कोरियाले आफ्नो देशमाथि लगाइएका आर्थिक प्रतिबन्धहरु फुकुवा गर्नुपर्ने बताउँदै आएको छ ।
कर्णाली चल्ने जहाजलाई पनि सहज भएको छ। कर्णाली प्रदेशलाई पर्यटकीय हिसाबले अघि बढाउने हो भने त्यहाँ मात्रै होइन मैले अर्को पनि अध्ययन गराउँदैछु मानसरोवर वा राराको नजिक सिटसम्म जहाजको क्षमता भएको विमानस्थल चाहिएको छ। अन्यत्र चाँहिदैन। कहिल्यै जहाज नचल्ने तर विमानस्थल मात्रै बनाउने कुरामा म छैन।
जन्मले राजस्थानी रति हिन्दी र अंग्रेजी दुवै भाषामा लेख्छिन् । केरलाको त्रिवन्द्रुम निवासी यिनी कविता सुनाउन संसार डुल्ने थोरै भारतीय कविमध्ये पर्छिन् । यिनी कहाँ कहाँ पुगिनन् कविता सुनाउन एक छिन औंला भाँचेरै गन्नुपर्छ । नियात्रा अनुवाद र सम्पादनमा पनि ईष्र्यालाग्दो गरी यिनको हात चलिरहेको छ । हिन्दीकी निवृत्त प्राध्यापक वैदिक दर्शनमाथि अनुसन्धान गरेकी यिनीसँग प्राज्ञिक डाक्टरको उपाधि पनि छ । आफ्नै पहल र निर्देशनमा दसौं वर्षदेखि अन्तर्राष्ट्रिय स्तरको कविता उत्सव गर्ने उत्साहीकर्मी पनि हुन्
भीमदत्त नगरपालिका गड्डाचौकीका राकेश चन्दले भीमदत्त नगरपालिका बनगाउँ भगवती टोलीकी बर्षीय सुनिता चन्द सोनी को टाउको र आँखामा तातो घ्यू प्रहार गरिदिएका हुन।
मंगलसैन नगरपालिकाले सबैको सुझाव सल्लाहलाई मध्यनजर गर्दै गाडी खरिद गरेको नगरप्रमुख पदमबहादुर बोहराले बताए । राज्यका महत्त्वपूर्ण व्यक्ति आउँदा मंगलसैनको गाडी नै प्रयोग हुने भएकाले महँगो गाडी किनेका हाैं उनले भने मलाई सेवा सुविधाको कुनै लोभ छैन वर्षपछि मैले आफ्नै अवस्थामा फर्कनुपर्छ भन्ने थाहा छ ।
मुरली विजय र दिनेश कात्र्तिक मिल्ने साथी थिए । तर मुरली विजयले आफ्नै मिल्ने साथीलाई यसरी धोका दिए कि दिनेश कार्तिक धेरै वर्षसम्म सम्हालिन सकेनन् । एक समय यस्तो पनि थियो जब उनीहरुको मित्रताको ठुलै खबर बन्ने गथ्र्यो । दिनेशकी श्रीमतीसँग मुरलीको अफयेरले सबै सम्बन्ध लथालिंग बन्यो । अन्तत दिनेशकी श्रीमती निकिता मुरलीकी श्रीमती बन्न पुगिन् ।
उनको टोलमा गाउँ ब्लक जग्गामा सय घरभन्दा बढी भूमिहीन सुकुम्बासी दलित पासवान समुदायको बसोबास छ । बस्तीका अधिकांश ज्याला मजदुरी गरी गुजारा चलाउँछन् । गंगासँगै आमा वर्षीया बिल्टी पासवान दिनहँु विजय जुलुसमा सहभागी हुन्छिन् । गंगाका बुबाको तीन वर्षअघि निधन भयो । बुबा बाँचेको भए मेयर भएको देख्दा कति खुसी हुन्थे होला गंगाका साहिँला भाइ बलिले भने जनयुद्धको दु ख मात्र भोगे खुसी हुने बेला हेर्न पाएनन् ।
कतारको आन्तरिक मन्त्रालयले महिनाको अवधि तोकेर आजबाट अवैध बिदेशी कामदारहरुलाई आममाफी दिन सुरू गरेको हो ।
संस्कृति पर्यटन तथा नागरिक उड्डयन मन्त्रालय नेपाल पर्यटन बोर्ड नेपाल पर्वतारोहण सङ्घ युनियन अफ एसियन अल्पाइन युनियन अफ इन्टरनेसनल अल्पाइन र आइसेट नेपालको संयुक्त आयोजनामा भएको सम्मेलनमा मौसम परिवर्तन एवम् गत वर्ष भूकम्पले पारेको प्रभावका विषयमा पनि छलफल प्रारम्भ भएको छ ।
नेपाल सरकारले यो पर्वलाई वि स सालदेखि राष्ट्रिय पर्वका रूपमा मान्यता दिई सार्वजनिक विदा दिन थालेको छ।
यस्तै पारस खड्का ज्ञानेन्द्र मल्ल सागर पुन नरेश बुढायर शरद भेषावकर र विनोद भण्डारी टोलीमा परेका छन् । यस्तै बसन्त रेग्मी शक्ति गौचन सोमपाल कामी करण केसी र राजेश पुलामी पनि छन् ।
मुलुकको विकास प्रगति र समृद्धिका लागि आ आफ्नो कर्म क्षेत्रबाट उठेर देश विकासमा लाग्न स्वदेश तथा विदेशमा रहने सबै नेपाली दाजुभाइ तथा दिदीबहिनीमा म हार्दिक आह्वान गर्छु । उनले समयसापेक्ष संविधानको कार्यान्वयन निरपेक्ष विकासबाट सम्भव नरहने चर्चा गर्दै अब जनताको चाहनाबमोजिम युगसापेक्ष विकास र विकास सापेक्ष नीति एवं कार्यक्रमबाट नेपाल र नेपालीको मुहारमा खुशियाली ल्याउने महाअभियान शुरु भएको उद्घोषसमेत गरे ।
त्यसका निम्ति प्रम ओलीमाथि गरिएको भरोसाको कारण हो अघिल्लो कार्यकालमा चीन भ्रमण गर्दा गरिएका समझदारीबाट भू राजनीतिमा थपेको नयाँ आयाम र त्यसकै जगमा नेपालको आर्थिक विकासमा चिनियाँ उपस्थितिको सम्भावित रूपरेखा कोरिने यो भ्रमणको अपेक्षा ।
एजेन्सी । हलिउड गायिका केटी पेरी र अभिनेता ओरलाण्डो ब्लुम हालै मात्र डिनर डेटमा फेला परेका छन् । यो साता उनीहरुलाई
सो कार्यक्रममा प्रमुख अतिथीको रुपमा प्रवासी नेपाली मञ्च अष्ट्रेलियाका अध्यक्ष रमेश पाण्डे रहेका थिए भने विशेष अतिथीको रुपमा गैर आवसीय नेपाली संघ अष्ट्रेलियाका सचिव देव गुरुङ्ग साथै अतिथीको रुपमा गैर आवसीय नेपाली संघ अष्ट्रेलिया एनएसडब्लु एससिसी सदस्य दिपक कार्कि रहेका थिए। ईलेक्सन कमिसनको रुपमा रमेश पाण्डे देव गुरुङ्ग तथा दिपक कार्कि रहेका थिए। सो कार्यक्रममा अध्यक्ष कृष्ण सापकोटाले आफ्नो कार्यकालमा गरिएका कार्यक्रमको बारेमा प्रष्ट पारेका थिए साथै नेपाली समुदायाको हितको निम्ती सनं मा स्थापना गरिएको सो संस्थाले विगतमा गरेका विभिन्न सांस्कृतीक कार्यक्रम तथा अन्य परोपकारी कार्यको स्मरण गर्दै नयां कार्यसमितीका पदाधिकारीहरुलई बधाई दिएका थिए।साथै कार्यक्रम सफल बनाउन सहयोग गर्ने सबै प्रति आभार प्रकट गर्दै धन्यबाद दिएका थिए।
त्यस्तै पीडितहरुले आगामी साउन महिनादेखि रु लाखबाट लाभकर तिर्नुपर्ने व्यवस्थाको विरोध गर्दै लाभकर खारेज गर्नुपर्ने माग गरेका छन्।
जोर्डनसँग हुने श्रम सम्झौतामा कामदारको आते जाते टिकट र भिसावापतको शुल्क रोजगारदाता कम्पनीले नै बेहोर्नुपर्ने उल्लेख हुनेछ । यसले सरकारले लिएको फ्री भिसा र टिकटमा कामदार विदेश पठाउने नीति कार्यान्वयन गर्न सहज हुने विश्वास मन्त्रालयको छ ।
निश्चित रुपमा मैले वाम गठबन्धन र पार्टी एकताका लागि पहल गरेको हुँ उनले भनेका छन् निर्णायक पहल भने प्रचण्ड र केपी ओलीले नै गर्नुभएको हो । दुवै पार्टी एक हुँदैछ । माओवादी नेता श्रेष्ठले भनेका छन् म कमरेड प्रचण्डकै टिमसँग एकतावद्ध छु । अन्यथा सोच्नुपर्ने आवश्यकता छैन । जहाँसम्म म एमालेमा जाने भनिएको छ त्यो सर्वथा झुट हो । त्यसरी सोच्नुपर्ने आवश्यकता पनि छैन उनले भनेका छन् मैले पार्टी एकताका लागि प्रचण्डलाई कुनै दबाब दिएको छैन । तर सहयोग गरिरहेको छु । श्रेष्ठले एमाले र माओवादीबीच पार्टी एकता छिटै हुने दाबी पनि गरे ।
कुरा गर्दै जाँदा उनले मलाई सडक विभाग कार्यालय देखाउँदै भनिन् ऊ त्यो अफिसमा बनाउँछ नि नागरिकता । हिँडनुस् न मलाई हेल्प गर्न ।
सो अवसरमा वरिष्ठ साहित्यकार पुडासैनीले अनेसास अमेरिकाबाट नमेटिएका चित्रहरु अङ्रेजी भाषामा अनुवाद गरी बिक्री वितरणबाट प्राप्त हुने लेखकस्व को पचास प्रतिसत रकम सोहि संस्थालाई प्रदान गर्ने घोषणा गर्नु भयो पुरस्कार तथा सम्मान ग्रहण गर्दै साहित्यकार पुडासैनीले यस किसिमको अन्तरराष्ट्रिय सर्बोत्कृष्ट पुरस्कार पाउँदा आफूमा थप उर्जा प्राप्त भएको र यस क्षेत्रमा लाग्न थप हौसला प्राप्त भएको कुरा पनि बताउनु भयो
गीता अधिकारी युएई असोज । युएईको दुवईमा मोडल सङ्गस अवार्ड सम्पन्न भएको छ । नेपालका चर्चित कलाकारहरुको प्रस्तुतिसहित वर्ड दुवईको
नेपालमा छेपाराबारे गहिराइसम्म अध्ययन अनुुसन्धान गर्न बाँकी छ । हालसम्मको अध्ययन अनुसार सात प्रजातिका छेपारा रैथाने हुनसक्ने अनुमान छ । उनै अनुसन्धाता राई ख्यास्ले र स्लाइखले उल्लेख गरेका छन् कि महोत्तरी जिल्लामा मात्र फेला परेको सिताना फुस्का शुक्लाफाँटामा मात्र भेटिएको सिताना स्लेइखी इलाममा मात्र पाइएको काइर्टोडक्टाइलस मार्कुसकोम्बाई धर्के भित्ती सम्भवत नेपालका पेवा हुन् । धरानबाट रिपोर्ट गरिएको लाइगोसोमा पन्टाटम विराटनगर र घोडाघोडी कैलालीबाट रिपोर्ट गरिएको हेमिडक्टाइलस बउरिंगी सुदूर पश्चिममा मात्र पाइएको काइर्टोडक्टाइलस नेपालेन्सिस रैथाने हुन् भन्ने अनुमान छ । महाभारत पर्वत क्षेत्रमा भेटिएको एसाइम्ब्लेफारस महाभारतस प्रजाति पनि शुद्ध नेपाली हो भनेर भन्ने आधार पाइएको छ ।
म्याक्रोन कोलिन्डा रूसका राष्ट्रिपति भ्लादिमिर पुटिनसँगै फाइनल हेर्न गेबोन आर्मेनिया सुडान मोल्दोभाका राष्ट्रप्रमुख तथा कतारी आमिर पनि लुजनिकी रंगशालामा थिए । भीआईपी स्ट्यान्डमा म्याक्रोनको खुसी मनाउने शैलीले ध्यान तानेको थियो । पुरस्कार वितरण समारोहमा भने पुटिन र कोलिन्डाले ध्यान खिचे । वर्षाबीच भएको समारोहमा पुटिन एक्लैलाई छाता ओढाइएको थियो । त्यसको चर्को आलोचना पश्चिमी मिडियाले गरे । म्याक्रोन र कोलिन्डा भने निथ्रुक्कै भिजेर पनि खेलाडीलाई बधाई दिइरहेका थिए ।
राणा शासन विरोधी आन्दोलनका समयमा विसं वैशाख अप्रिल मा पुष्पलालको नेतृत्वमा भारतको कलकत्तामा नेकपाको स्थापना भएको थियो । निरञ्जन गोविन्द वैद्य नरबहादुर कर्माचार्य नारायणविलास जोशी र मोतिदेवी श्रेष्ठ नेकपाका संस्थापक हुनुहुन्छ । राष्ट्रिय स्वतन्त्रता स्वाधीनता राष्ट्रिय स्वाभिमान र हितको रक्षाका साथै कम्युनिस्ट तथा वामपन्थी शक्तिले स्थापनाकालदेखि लोकतन्त्र र राष्ट्रिय स्वाधीनताका लागि पहरेदारीको काम गर्दै आएको जनाउँदै आएका छन् । तर कम्युनिष्ट घटक विभाजित हुँदा अस्थिरता र अराजकता देखा पर्दैआएको थियो ।
तुलसिपु उवासंघमा आयोजित शहीदकै स्मृत्तिको छुट्टै कार्यक्रममा घनश्याम भुसालले भने सहिदको रगत खेर जान दिदैनौ
कार्तिक बुटवल । यमपञ्चकको तेस्रो दिन आज घरघरमा धनधान्यकी देवी महालक्ष्मीको पूजा आराधना गरी श्रद्धा भक्तिप
आयोगका प्रवक्ता नवराज ढकालका अनुसार नेकपा एमालेले लाख हजार मत नेपाली काँग्रेसले लाख हजार नेकपा माओवादी केन्द्र ले लाख हजार संघीय समाजवादी फोरम नेपालले तीन लाख हजार राष्ट्रिय जनता पार्टी नेपालले दुई लाख हजार मत प्राप्त गरेका छन् ।
बिश्वकै सवैभन्दा होचा ब्यक्ति चन्द्रबहादुर डाँगीलाई रोमानियामा बसोबास गर्ने नेपालीहरूले स्वागत गर्ने मौका पाएका थिए । रोमानियाका लागि गैर आबासिय नेपाली राजदूत डा रबि मोहन सापकोटाज्यूले मस्को स्थित नेपाली राजदूताबासबाट फोनबाट चन्द्रबहादुर डाँगीलाई सम्पर्क राखी आफ्नो सद्भावना र आदरको भावना प्रकट गर्दै उहाँको सुस्वास्थ्यको लागि हार्दिक शुभकामना व्यक्त गर्नु भयो । बुखारेस्ट शहरका नगर प्रमुखले चन्द्रबहादुर डाँगीलाई एक रात्री भोजमा निमन्त्रणा गरेका थिए ।
तेह्रथुम तेह्रथुमको म्याङलुङ नगरपालिकाले ढुङ्गा गिटी बालुवामा लगाउँदै आएको कर र शुक्रबारे हटियामा उठाउँदै आएको कर तत्कालका लागि बन्द गरेको छ । उक्त कर अव्यावहारिक भएको भन्दै नगरवासीबाट विरोध भएपछि नगरपालिकाले तत्काललाई कर सङ्कलन नगर्ने भएको हो ।
बैंक तथा वित्तीय संस्थाहरुले शेयरको धितोमा प्रवाह गर्ने मार्जिन प्रकृतिको कर्जा प्राथमिक पुँजीको साविकको प्रतिशतसम्मबाट घटाई प्रतिशतसम्म प्रवाह गर्ने पाउने व्यवस्था गरेको छ। यो नीति सँगै शेयर बजारमा लागनी गर्नेहरु प्रभावित हुने छ।
अष्ट्रेलियाली प्रधानमन्त्री माल्कल्म टर्नबुलको सरकारको नेतृत्वकर्ता लिबरल दल र विपक्षी लेबर दलले उक्त बिल पास गर्ने प्रतिबद्धता जनाएका छन् । यो कानुन बनेपछि समलैंगिक विवाहले अष्ट्रेलियामा पूर्णतया मान्यता पाउनेछ ।
जिल्लामा उम्मेदवारी दिएका प्रतिनिधिसभातर्फका उम्मेदवारले रु हजार र प्रदेशसभातर्फका उम्मेदवारले रु पाँच हजार धरौटीबापत रकम जम्मा गरेको रकम फिर्ता नपाउने जिल्ला निर्वाचन कार्यालयका सूचना अधिकारी केशव पौडेलले बताउनुभयो ।
कात्तिक काठमाडौं । सरकारद्वारा गठित उच्चस्तरीय कार्यदलले संविधान बमोजिम संघ प्रदेश र स्थानीय तहलाई प्रदत्त एकल र सहवर्ती अधिकार सूची बमोजिम प्रत्येक तहले सम्पादन गर्नुपर्ने कार्य जिम्मेवारीलाई क्रियाकलापमा पहिचान गरी अधिकारको पूर्ण सूची तयार गरेको छ ।
चलचित्रमा नायक प्रज्वलको कथा सुदीप आत्रेयको लेखन र श्री श्रेष्ठ को द्रन्द रहेको छ । ओम सुनुवार र रेखा पौडेलको संगीत बिनोद सापकोटाको छायांकन शंकर बि सी र श्रृजना बरालको नृत्य निर्देशन रहेको छ । कोइलालाइृ समिर मियाले सम्पादन र अमन मियाले भि एफ एक्स गरेका हुन् ।
त्यस्तै सहरको वातावरणीय पक्षलाई ध्यान दिंदै तुल्सीपुरलाई हरित सहरको रुपमा स्थापित गर्ने र बजारको खानेपानी समस्या समाधानका लागि प्रत्येक वडामा वटा डिप बोरिङ संचालन गरी प्रत्येक घरघरमा सफा र स्वच्छ खानेपानी पुर्याउने प्रतिबद्धता जनाउनुभएको छ ।
कार्यक्रममा जिसस प्रमुख गेलालले अब सेवाग्राही बिचौलियाको भर पर्नु नपर्ने बताउँदै सेवाग्राहीलाई यसले धेरै सहजता ल्याउँने बताउनुभयो ।
सुरुमा मैले पनि हात जोडेर किसानलाई पैसा दिन आग्रह गर्दा दिएनन् । तर अलिक कडा रुपमा प्रस्तुत हुँदा दिए । अझै सवा अर्ब जति पैसा किसानलाई दिन बाँकी नै छ । हामीले विस्तारै नागरिकका पक्षमा काम गरिरहेका छौ ।
परीक्षाको समयमा तपाईं आफ्नो आहारको सन्तुलनको बारेमा सावधान रहनु जरुरी छ। खानामा चाहिने तत्वमा कमी आए त्यसले तपाईंको क्षमतामा असर गर्नसक्छ।
सबैभन्दा पहिला फसेका स्कूले बालकहरूलाई बलियो बनाउन आवश्यक छ। तर पानीको भेल पसेको गुफाभित्रबाट उनीहरूलाई निकाल्ने काम निकै कठिन छ।उद्धारकर्ताहरूले गोता लगाउने उपकरणको प्रयोगमार्फत फसेकाहरूलाई निकाल्ने या उनीहरूमा शक्ति आएपछि र त्यहाँको पानी तानेपछि मात्रै निकाल्नेबारे अब निर्णय गर्नुपर्ने हुन्छ।हराइरहरेका किशोरहरू र उनीहरूका प्रशिक्षकसम्म पुग्न ब्रिटिश गोताखोरहरूलाई घण्टौँ लागेको थियो।
प्रतिनिधिसभा सदस्य निर्वाचनका लागि उम्मेदवारले मनोनयनपत्रका साथ नेपाली नागरिकता वा मतदाता परिचयपत्रको प्रतिलिपि मतदाता नामावलीमा नाम समावेश भएको निस्सा धरौटी जम्मा गरेको रसिद वा भौचर र दलको उम्मेदवारको हकमा आधिकारिक हस्ताक्षरसहितको औपचारिक पत्र बुझाउनुपर्ने छ ।
उक्त विधेयक पारित हुँदा खुशी भएका यहाँका महिलाहरु बिहीबारको सिनेटको मतदानपछि भने निराश हुन पुगेका विभिन्न अन्तर्राष्ट्रिय सञ्चारमाध्यमहरुले जनाएका छन् ।
तपाईंहरुलाई धेरै रिस त उठ्दैन तर एकचोटी रिसाइसकेपछि तपाईंको रिस शान्त हुन निकै समय लाग्ने गर्दछ ।
कोहलपुर जिल्लाको चिसापानी मा आफ्नै दाईबाट एकमहिने सुत्केरी बहिनी बलात्कृत भएकी छिन्। माइतीमा आएकी वर्षीय सुत्केरी बहिनीलाई बुधबार राति आफ्नै दाईले बलात्कार गरेको पुष्टि भएको छ। बहिनीलाई बलात्कार गर्ने वर्षीय दाई पद्मबहादुर सुनारलाई ईलाका प्रहरी कार्यालय कोहलपुरले बिहीबार पक्राउ गरेको समाचार नागरिक दैनिकमा छ। एक महिना अघिमात्र सुत्केरी
भर्चुअल सन्सार ई कमर्श बाट सन्चालित बाट तपाईले विभिन्न प्रकारका सामानहरु जस्तैः किताब इलेक्ट्रोनिक्स जुत्ताचपल भान्सााका सामानहरु कस्मेटिक आदि इत्यादि सामानहरु सुपथ मुल्यमा घरमै बसीबसी अर्डर दिन सक्नुहुनेछ । हामी तपाइले अर्डर दिनुभएको सामान होम डेलिभरी मार्फत तपाईको घरसम्म पुर्याउनेछौं ।
दुवै समूहका बिजेता पुलिस र एपीएफले लाख हजार नगद र राष्ट्रिय खेलकुद परिषद्को लोगो अंकित आर्कषक ट्रफि तथा मेडल प्राप्त प्राप्त गरे। उपविजेता आर्मी र पुलिसले समान लाख हात पार्दा तेस्रो भएको प्रदेश र आर्मीले समान लाख नगद हात पारे।
काठमाडौं । आज शुक्रबार सुनको मूल्य स्थिर रहेको छ । बिहीबार फाइन सुनको कारोबार प्रतितोला हजार सय रुपैयाँमा कारोबार भएकोमा आज पनि सोही मूल्यमा कारोबार भइरहेको हो ।
अस्तिसम्म राजाको सवारीमा यसैगरी घन्टौँ जाम हुन्थ्यो ती बटुवाहरू नतमस्तक भएर सडक किनारमा उभिन्थे । सवारी आउँदा जाँदा राजाको नाकमुखै नदेखे पनि अष्टवक्र मुद्रामा गाडीलाई नै दर्शन टक्र्याउँथे । दिनैभरि ट्राफिक जाम भए पनि चुइँक्क बोल्दैनथे । तर आज राष्ट्रपतिको सवारीमा केही बेर सडक किनारामा उभिनुपर्दा तिनीहरू पाखुरा सुर्किने भएछन् । राष्ट्रप्रमुखविरुद्ध तथानाम बोल्ने भएछन् । यो सबै परिवर्तन र स्वतन्त्रता यिनै राष्ट्रपति र उनका सहयोद्धाहरूले दिएका होइनन् यिनीहरूलाई हिजो दिलोज्यान दिएर यिनै नागरिकका लागि लडेका ती महामहिमविरुद्ध तथानाम बोल्न यिनीहरूलाई अलिकति सरम लाग्दैन
कपिलबस्तु । प्रदेश को मुख्य पर्यटकीय गन्तब्यको रुपमा रहेको कपिलबस्तुको जगदिशपुर तालमा डुङ्गा संचालन
केन्द्रीय समितिमा पदाधिकारी निर्वाचित वा मनोनीत दुवै विकल्पका बारेमा समेत छलफल अघि बढेको पार्टी केन्द्रीय कार्यालयले जनाएको छ । सङ्घीय संरचनाअनुसार पार्टीका सङ्गठनात्मक संरचनालाई पुनःसंरचना गर्न काङ्ग्रेसले विधानमा आवश्यक संशोधन र परिमार्जन गर्न महामन्त्री पूर्णबहादुर खड्काको संयोजकत्वमा यही भदौ गते पार्टी विधान संशोधन मस्यौदा समिति गठन गरेको थियो ।
सीमा क्षेत्रमा पर्ने यी पेट्रोल पम्पले नेपाल आयल निगमले दिएको निर्देशन अवज्ञा गर्दै भारतीय नम्बर प्लेटका मालवाहक ट्रक बस र कारलाई अनाधिकृतरुपमा पेट्रोल तथा डिजल बिक्री वितरण गरेको थिए ।
प्रत्येक वर्ष गोवद्र्धन पुजा देखी कार्तिक पुर्णिमा सम्म स्थानीय किशोरीहरु समाचकेवा उक्त मुर्ति राखेर समा चकेवा लोक पर्व मनाउछन। समा चकेवा लोक पर्व मनाउन उत्तरझिटकैयाकी वर्षिया किशोरी मुनिया कुमारी ठाकुरले समा चकेवाको वटा मुर्ति एक्लैले खरीद गरीन। उनको समुहमा अन्य जना किशोरीहरु सामेल रहेका छन। उनीहरुले पनि एक एक वटा मुर्ति किनेको उनले जानकारी दिईन।
गुलाफको संख्याले पनि छुट्टै अर्थ राख्न सक्छ । एउटा रातो गुलाफले प्रेमलाई दर्शाउछ । जबकी एक दर्जन गुलाफले कृतज्ञतालाई जनाउँछ । त्यस्तै पच्चीस गुलाफको समुहले भने बधाईलाई जनाउँछ र पचास गुलाफहरुले भने बिना शर्तको प्रेमलाई जनाउँछ ।
उक्त सेवा नेपालमै पहिलोपटक बैङ्किङ क्षेत्रमा प्रयोगमा ल्याएको बैङ्कले जानकारी दिएको छ । ग्राहक माझ माया ले सरल सहज भरपर्दो तथा तुरुन्त जानकारी दिन सक्ने माध्यमका रूपमा बेग्लै परिचय बनाउने विश्वास बैङ्कले लिएको छ । माया सँग अन्तरक्रिया गर्न फेसबूक मेसेञ्जरमा माछापुच्छ्रे बैङ्क सर्च अथवा मेसेञ्जर कोड वा क्यूआर कोड स्क्यान
अब बालबालिकालाई सिकाउनुपर्ने सम्झाउनुपर्ने बेला पनि भएको छ । अनि सबैभन्दा बढी त घरका बुवा हजुरबुवा दाजु भाइ छोरा नातीसम्मलाई पनि राम्रोसँग सम्झाई बुझाई गर्नुपर्ने देखिएको छ । छोरीलाई भन्दा छोरालाई सम्झाउन अति आवश्यक भइसकेको छ ।
ब्राजिलको रियो दि जेनेरियोमा जारी ओलम्पिक खेलमा पदक तालिकामा चीनलाई अमेरीकाले उछिनेको छ । पदक तालिकामा अमेरिका र चीनको प्रतिस्पर्धा जारी छ । आज पाँचौ दिनको खेलहरु चलिर
यिनै र यावत यथार्थ भूराजनैतिक धरातलमा उभिएर अब मातृभूमी नेपालमा हुने संघ र प्रदेशहरुको निर्वाचनमा बिबेकशील साझा पार्टीमा रबीन्द्र मिश्र जस्तै सबल शिक्षित र संसारको राजनीति र कुटनीति बुझेका तन्नेरी पुस्ताका हाम्रा पार्टी का होइन राम्रा उम्मेदवार लाई जिताउन आ आफ्नो ठाउँबाट आफ्नो गच्छे र औकात अनुहार लाग्नु हामी हरेक सचेत चेतनशील र स्वाधीन नेपाली मतदाता नागरिकहरुको जिम्मेवारी हो । सबै पार्टीको असल र ईमान्दारहरूलाई खोजी खोजी जिताऔं अनि डनबाद र
मोरङ्ग भाद्र । कृषि उत्पादन बृद्धि र लागत मूल्य घटाउनका लागि खेती योग्य जमीनलाई चक्लावन्दी गरी खेती गरिनु पर्ने चर्चा विगतदेखि नै हुँदै आएका छन् । तर जग्गा चक्लावन्दी गरेर खेती गरेपनि कृषि उपजले बजार नपाएपछि किसान र कृषि सहकारी संस्थाहरु डुव्ने डर बढ्न थालेको छ ।
खानेपानी तथा सरसफाइ सवडिभिजन कार्यालय डोल्पाका तत्कालीन प्रमुख रमेश मण्डललाई के झोंक चल्यो कुन्नि ल सम्झौता गरेर काम गरौं भन्न थाल्नुभयो । ठट्टै ठट्टामा भनेको यो कुरा रविन्द्रका लागि चुनौतीको पहाड बनेर खडा भयो ।
सेवा यी सर्तहरू प्रभावकारी छन् नभएसम्म र या त या तपाईं हामीलाई द्वारा समाप्त सम्म। के तपाईं हाम्रो साइट को उपयोग बन्द गर्दा तपाईं अब हाम्रो सेवा प्रयोग गर्न चाहनुहुन्छ वा हामीलाई सूचित कुनै पनि समयमा सेवा यी सर्तहरू समाप्त हुन सक्छ।
भ्रमण टोलीमा गृहमन्त्री रामबहादुर थापा परराष्ट्र मन्त्री प्रदीप ज्ञवाली उर्जा मन्त्री वर्षमान पुन भौतिक पूर्वाधार तथा यातायात मन्त्री रघुविर महासेठ प्रधानमन्त्रीका मुख्य सल्लाहकार विष्णु रिमालसहित संघीय संसदका सांसदहरू र उच्च सरकारी अधिकारीहरु सम्मिलित हुने नेपालको परराष्ट्र मन्त्रालयले जानकारी दिएको छ।
केन्द्र सरकार मातहतमा जिल्ला कार्यालयहरू खारेज भएको भनिएको महिना दिन नपुग्दै पुरानै संरचनामा नाम मात्रै फेरेर प्रदेश सरकार मातहत रहनेगरी धमाधम कार्यालय खुल्न थालेका छन् ।
उनले भने मलाई रश्मिला प्रजापातिले आरोप लगाउनु भएको छ । अब मानहानी हाल्छु । सि विल बी बुक्ड । मैले कानुनी सल्लाहकारसँग सल्लाह गरिसकेको छु । मेरो मानहानीमात्रै भएको छैन । धेरै कुरा भएको छ । तिहारपछि म कानुनी उपचारमा जान्छु । उहाँको सम्पत्ति विवरण कति छ नभएको भन्दा बढि बिगो त दाबी गनुभएन । र केही दर्ता नभएका अनलाईनहरु पनि । म त र्याम्बो शैलीको मान्छे हुँ । म थाक्ने मान्छे होईन् ।
नाम लन्डन ड्रिम्स भए पनि यो संगीतको सपनाको कथा हो। पञ्जाबमा जन्मेर माइकालाल जयकिसन बन्न चाहने केटाको संगीत सपनालाई कसरी उसकै स्वाँठ साथीले उडाइदिन्छ फिल्मले त्यसको कथा भन्छ ।
व्यापार सहजीकरण सम्झौताको कार्यान्वयनले व्यापारका लागि हुने लागत तथा प्रक्रियामा सुधार आई व्यापारलाई पारदर्शी मितव्ययी र प्रभावकारी बनाउन मद्दत पुग्ने व्यापारिक गतिविधिहरुको विस्तारले अर्थतन्त्रमा सकारात्मक प्रभाव पर्ने तथा मुलुकमा थप वैदेशिक लगानी आकर्षित गर्न सहयोग पुग्ने देखिन्छ ।
सर्रोगेसी प्रविधि बच्चा जन्माउन असक्षम दम्पतीको लागि बरदान हुने भए पनि यस्ता कार्यले समाजमा विभिन्न धार्मिक सामाजिक आर्थिक प्रश्न जन्माउन सक्ने हँुदा यसतर्फ पनि कानुन निर्माताको ध्यान जानुपर्छ । सर्राेगेसी सेवासम्बन्धी कार्य महिलाको स्वास्थ्यको अधिकार तथा बच्चाको सुरक्षा र पहिचानको अधिकारसँग पनि जोडिएको विषय हुँदा कुनै महिलालाई जवर्जस्ती रूपमा बाध्य पारी सर्रोगेसी कार्यमा लगाउनु हुँदैन । सर्रोगेसी सेवालाई व्यवसायको रूपमा सञ्चालन गर्न नेपालको संविधानले छुट नदिएको अवस्थामा महिलाको हित रक्षा र सामाजिक व्यवस्था कायम गर्नका लागि कानुन बनाई कार्यान्वयन गर्ने तर्फ राज्यको ध्यान जानु जरुरी छ ।
निश्चय नै बढी महिला प्रतिनिधित्वलाई दलहरूले स्वागत गर्नुपर्ने हुन्छ । संवैधानिक रूपमा सबैले स्पष्ट हुन जरुरी छ कि प्रधानमन्त्रीको चयन र मन्त्रिपरिषद्को गठनमा राष्ट्रिय सभाको कुनै भूमिका रहँदैन र छैन पनि तर राष्ट्रिय सभा गठन भइसकेपश्चात् यसका सदस्यलाई मन्त्रिपरिषद्मा मन्त्रीको हैसियतमा सामेल गर्ने अधिकार प्रधानमन्त्रीमा निहित छ । राष्ट्रिय सभाका सदस्य नभई मन्त्रिपरिषद् गठन हुन
पछिल्लो समय उपन्यासको समय हो। तर जति पनि उपन्यासहरू आए महिला पात्र केन्द्रमा राखेर लेखिएका उपन्यास कम आए। त्यसमा पनि महिला पात्र एकदमै रोनाधोना र आँसुको आहालमा डुबेका र खिनौटा विचरा भन्न लायक मात्रै छन्। जसलाई पढेर उत्साह र उमङ्ग दुवै गायब हुन्छ। तर सरस्वती प्रतिक्षाले नथिया उपन्यासमा सामलीलाई यस्तरी उभ्याउन सकिन् जसको अगाडि बलिया पुरुष पनि लुते भैइहाल्छ।
घोराही कात्तिक । देवानी तथा फौज्दारी संहिता लागू भएसँगै सम्बन्धविच्छेदको मुद्दा दर्ता गराउने पुरुषको सङ्ख्या बढेको छ । दाङ
यद्यपि यतिले मात्र देशमा विदेशी लगानीको वातावरण बन्नचाहिँ सक्दैन । किनकि यहाँको प्रशासनिक संयन्त्रलाई नै विदेशीहरुले समस्याको रुपमा लिने गर्दछन् । कुनै पनि लगानीकर्ताले त्यस्तो ठाउँमा लगानी गर्न चाहन्छन् जहाँबाट आफ्नो लगानीको राम्रो प्रतिफल प्राप्त गर्न सजिलो होस् । त्यसका अतिरिक्त प्रक्रियागत हिसाबले सजिलो कम खर्चिलो विनाझन्झटिलो र लगानीको पूर्ण सदुपयोग होस् भन्नेतर्फ उनीहरु सचेत रहनु अस्वाभाविक होइन । नेपालको कुरा गर्दा यहाँ लगानी गर्न चाहने विदेशीहरु यहाँको प्रशासनिक संयन्त्रको व्यवहारबाट तर्सने गरेका छन् । लगानी गर्नका लागि नेपाल आएर सीधै लगानी बोर्डमा गएपछि धेरै हदसम्म उनीहरुले राहत महसुस त गर्न पाउँछन् तर जब आफ्नो क्षेत्रको लगानी गर्ने बेलामा सम्बद्ध मन्त्रालय विभाग र कार्यालयका कर्मचारीको व्यवहारबाट उनीहरु आजित बन्दछन् ।
विगत बर्ष यता अन्दिप हार्ले डेभिडसनको लाइफ मेम्बर छन् । उनकी श्रीमती मुक्ता आचार्य पनि हार्लेको लाइफ मेम्बर छिन् । अन्दिप यो अवस्थामा पुग्नुमा श्रीमतीको समेत महत्वपूर्ण भूमिका भएको बताउछन् । श्रीमती उनको एक असल साथी पनि हुन् । हार्ले राइडरहरु संलग्न रहेको क्लबमा जना छन् । तर अन्दिप र उनकी श्रीमती मात्र एसियाली मुलका हुन् । उनीहरुको क्लबको नाम शेरउड च्याप्टर हो । यो समूहले संसारभरि टुर गर्छ । आफू हार्लेमा अमेरिका र क्यानडा मात्र जान बाँकी रहेको दाबी गर्छन् । अन्दिपसँग अहिले हार्लेका दुई वटा बाइक र एउटा रोयल इन्फिल्ड बुलेट पनि छ । बुलेट बाइक पनि उनले कस्टमाइजेसन गरी आफ्नै स्टाइलको बनाएका छन् ।
न्युयोर्क अमेरिका हामी सबै भित्र नायक र खलनायक दुवै हुन्छ । कतिपय निष्ठावान सत् चरित्रका व्यक्ति पनि समयको दिशा नबुझ्दा खलनायक बनाइएका छन भने कोही परिबन्दले खलनायक देखिन्छन् । कोइ चरित्रले नै खलनायक हुन्छन्। नब्बेको दशकमा खलनायक भन्ने चलचित्र बनेको थियो।
वि सं मा भएको व्यापार र पारवहन सम्झौताका आधारमा चीनको औपचारिक भ्रमणमा रहेका प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओली र उनका चिनियाँ समकक्षी लि खछ्याङबीच ग्रेट हल अफ द पिपलमा भएको प्रतिनिधिमण्डलस्तरीय वार्तामा रेलमार्ग निर्माणलगायत विषयमा सम्झौता भएको हो।
रुवान्डा विकासशील देश भएर पनि विकसित देशजस्तै सफा छ । सफा हुनु धनी देश र धनी मानिसको पहिचान भन्ने ठानिएको छैन । सफा हुनु नेपालमा जस्तो पुँजीवादको प्रतीक भन्ने बुझाइ छैन । नेपालले सिक्नुपर्ने यो महत्त्वपूर्ण पाठ हो । नेपालमा समाजवादका नाममा हामीले फोहोर दुर्गन्ध र छाडापनलाई प्रतीकका रूपमा अघि सार् यौं । सफा चिटिक्क र स्वस्थ हुनु पुँजीवादको अनुशरण गर्ने हो भन्ने बुझाइ रह्यो ।
आफ्नो सपना उचाईमा पुरयाउँदै गर्नु भएका श्रेष्ठले जना युवालाई रोजगारी पनि दिनु भएको छ । काम भन्दा कुराको खेती गर्ने र काम गर्नैपरे झोला बोकेर खाडीतिर कुद्ने पछिल्लो श्रृखलामा केही युवा श्रेष्ठसँगै गाईफाममा रोकिएका छन् । श्रेष्ठको कर्मसँग सहयोगी बनेका ती युवाहरु पनि गाई पालनकै बाटोमा हिड्ने योजनामा छन् ।
कात्तिक काठमाडौँ । प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीले सरकारको सर्वोपरी राष्ट्रिय अभिभारा सङ्कल्प र कामको केन्द्रविन्दु आर्थिक समृद्धि भएको बताउनुभएको छ ।
निश्चय नै जनताले आवधिक निर्वाचनबाट आफूले आकांक्षा गरेको दिशाको अभिव्यक्ति दिने गर्छन् । तर त्यस्तो अभिव्यक्ति निर्वाचनको सही विधि र निष्पक्षताप्रति प्रत्यक्षत निर्भर हुन्छ । निर्वाचनको परिणाम गृहमन्त्रीपिच्छै प्रभावित हुने नेपालको पुरानो चलन हो । कति प्रभावित गर्न सक्छ त एउटा गृहमन्त्रीले भनी सोध्दा एउटा नाम चलेका गृहमन्त्रीको नाम उपमाको रूपमा सबैले दिने नै गरेका छन् । झन् प्रधानमन्त्री नै लागेपछि के हुन्छ ताजा घटना यसका उत्तर हुन् । सत्ता र विपक्षका शीर्षनेताहरूले निर्वाचन परिणामप्रतिको आफ्नो वितृष्णा जाहेर गरिनै सकेका छन् । त्यसैले यस्तो निर्वाचनभन्दा पनि सडकको उपस्थिति किलोमिटरमा जनताको मानव शृंखला अटुट संघर्ष सहादत नै जनअभिव्यक्तिको प्रामाणिक अभेद्य प्रमाण हुन् ।
सिरहा लक्ष्मीपुर एकीकृत नेकपा माओवादी र लोकेन्द्र बहादुर चन्द नेतृत्वको राष्ट्रिय प्रजातन्त्र पार्टीका केन्द्रीय सदस्यदेखि जिल्ला अध्यक्षसम्म झन्डै एक हजार बढी नेता कार्यकर्ता संघीय समाजवादी फोरम नेपालमा प्रवेश गरेका छन् । सिरहाको क्षेत्र
समितिले एक कदम अगाडि बढेर प्रचलित कानुनमा जे कुरा लेखिएको भएता पनि कुनै पनि व्यक्तिले विदेशमा उपचार गर्नुपर्ने भएमा नेपाल सरकारले राज्यकोषबाट खर्च व्यहोर्ने छैन भनेर सर्वसम्मत रुपमा दफा थप गरिएको छ ।
परदेशमा रहेर सामाजीक संस्थामा सक्रिय रहनु एक किसिमको चुनौतिको काम नै हो संस्था बनाएर मात्र हुँदैन त्यो संस्थाका क्रियाकलाप हरुले संस्था को भविष्य निर्धारण समेत हुने हुदा संस्थामा अत्यन्तै क्रियाशील भईएन भने संस्थाको अस्तित्व नै समाप्त हुने सम्भावना रहन्छ । युएई मा म लामो समय देखि सामाजीक संस्था हरुमा क्रियाशील रहदै आएको कारणले मेरो बिगतको अनुभव को सहयोगमा मैले प्रतिष्ठानलाई गति प्रदान गर्न सक्छु भन्नेमा आशावादी छु ।
प्रदेश नं का आन्तरिक मामिला तथा कानूनमन्त्री हिक्मत कार्कीले चाडपर्वले नेपालीलाई एकतामा बाँध्ने गरेको बताउनुभयो ।
नेपाल शैक्षिक परामर्श सङ्घ इक्यान का उपाध्यक्ष प्रकाश पाण्डेले रितेशलाई कोर्स परिवर्तनबारे जानकारी नगराएको हो भने कलेज दोषी रहेको हुन सक्ने बताउँदै रितेशले त्यहाँ कानुनी उपचार खोज्नुपर्ने सुझाव दिए।
सेभ द चिल्ड्रेन र ग्लोबल फण्डको आर्थिक सहयोगमा बालबालिकाका लागि नगद वितरण कार्यक्रम पनि सञ्चालन गरिएको छ । एचआइभी संक्रमित वर्षमुनिका बालबालिकाका लागि शिक्षा स्वास्थ्य र पोषणका लागि मासिक रु एक हजार दिँदै आएको शर्माले जानकारी दिए ।
नेकपा एमालेका अध्यक्ष केपी शर्मा ओलीले एमालेविरुद्ध फैलाइएको भ्रम र झुटको खेतीलाई एमालेले चिरेर अगाडि बढ्ने बताउनुभएको छ । बालकोटस्थित
मोदीले ती जवानसँग आफ्नो स्वास्थ्यको ख्याल गर्न आग्रह गरेको भारतीय सञ्चारमाध्यमले जनाएका छन् । प्रधानमन्त्री कार्यालयलाई उधृत गर्दै लेखिएको समाचार अनुसार केही मिनेट ती जवानसँगै रहेपछि मोदी आफ्नो सरकारी निवासतर्फ लागेका थिए ।
असोज इंग्लिस क्लब चेल्सीका स्टाइकर डिएगो कोस्टामाथि तीन खेलको प्रतिबन्ध लागेको छ । खेलको क्रममा विपक्षी टिमका खेलाडीमाथि हिंसात्मक व्यवहार देखाएको भन्दै फुटबल एशोसिएसन एफए
आज आँगनमा लिपपोत गरी गाईको गोबरको पर्वत बनाई त्यसलाई गोवद्र्धन पर्वत मानी पूजा गर्ने गरिन्छ । द्वापर युगमा भगवान श्रीकृष्णले हत्केलाले गोवद्र्धन पर्वत उचाली गोकुलवासीलाई मुसलधारे वर्षाबाट बचाएको सम्झनामा गोवद्र्धन पर्वतको पूजा गर्ने प्रचलन बसेको हो ।
त्यस्तै मा लोग बहादुर बिष्ट र जोरासिह शाही एमालेको पेनेल वर्डामा बिजयी भएको छ । बैशाख गते नरहरीनाथको वडा नं मा नेपाल कम्युनिष्ट पार्टीले मतपत्र जलाएपछि रोकीएको मतदान गत आइतबार पुन सम्पन्न भई आइतबारदेखि नै मतगणना कार्य थालिएको थियो । पेनले बिजयी भएको छ ।
हरिप्रसाद दाइ दिवंगत हुनुभएपछि हाम्रो समक्ष नेपाली नाट्यमञ्च रेडियो माध्यम र गायनको एउटा संघर्षशील र गतिशील युगको अन्त्य भएको बोध भएको छ । हरिप्रसाद गुरुकुल थियटरसँग नजिक थिए । गोपालप्रसाद रिमाल थियटर सुनीलले बनाएपछि तिनले मलाई भनेका थिए अभि भाइ नेपालको नाट्यमञ्चको परम्परा बलियो छ ।
गाउँमा मलाई दुई रुपैयाँका लागि समेत नपत्याउने अवस्था थियो आज मलाई यहाँँसम्म ल्याइपु याउन सहाराको ठूलो हात छ उनले भनिन् ।
यसै क्रममा मोडलिङ क्षेत्रलाइ ब्यबसायिक रुपमा अगाडी बढाउने सोचका साथ सम्भाबना सहित पछिल्लो समयमा मोडलिङमा प्रवेश गरेकी हुन नब मोडल सुक्मित घिसिङ ।
उक्त सरकारी निर्णयमा माथि उल्लेखित जुनसुकै कुरा लेखिएको भए पनि अंशियारहरुबीच अंशबण्डा गर्न र अदालतको फैसला बमोजिम कित्ताकाट गर्न पाउने कुनै एक कित्ता जग्गा वर्षमा एक पटक मात्र कित्ताकाट गर्न पाउने र सरकारले निर्णय गर्नुभन्दा पहिला जग्गा प्लानिङको अनुमति लिएर प्रतिशत भन्दा बढी क्षेत्रफल बिक्री वितरण गरिसकेको भए वा प्लानिङ अनुमति बमोजिम खुल्ला क्षेत्र तथा बाटो छुट्टयाइ नेपाल सरकारको नाममा ल्याइसकेको भए बाँकी जग्गा कित्ताकाट गर्न बाधा नपर्ने कुरा पनि उल्लेख गरिएको थियो।
मोरङको बुढीगंगा गाउँपालिकामा हजामले दैनिक रुपैयाँ कर तिर्नुपर्ने व्यवस्था गरिएको छ । चनाचटपटे बेच्नेले रुपैयाँ मेहदी लगाउनेले रुपैयाँ तथा चटक देखाउनेलाई रुपैयाँ कर तोकिएको छ । कटहरी गाउँपालिकामा चिया बेच्नेले वार्षिक सय कर तिर्नुपर्ने भएको छ ।विद्यार्थीलाई मासिक रुपैयाँ फोहोर करबुटवल उपमहानगरपालिकाले घरबेटीसँग मात्रै होइन भाडामा बस्ने विद्यार्थीसँग पनि फोहोर कर असुल्न थालेको छ । विगतमा एक घरबाट मासिक सय रुपैयाँ उठाउँदै आएकोमा यसपटकदेखि प्रतिभान्सा पचास रुपैयाँ लिन थालेको छ । विद्यार्थीका लागि भने रुपैयाँ तोकिएको छ ।घाटा लागेको व्यवसाय बन्द गर्न हजारमोरङको विराटनगर महानगरपालिकाले व्यवसाय बन्द भएको सिफारिसका लागि हजार कर तोकेको छ । व्यवसाय दर्ता गर्न भने सय शुल्क तोकिएको छ । यस्तै बिजुली तथा टेलिफोन सिफारिसको पनि सय रुपैयाँ दस्तुर तोकिएको छ ।
जबसम्म आफ्नै आलोचना गर्न बन्द गर्नुहुँदैन तपाईंले कहिल्यैपनि आँफैसँग प्रेम गर्न सक्नुहुन्न । आलोचनाले कहिल्यैपनि केही पनि परिवर्तन गर्दैन । तपाईं अरुको नकरात्मक आलोचनाहरुलाई सुन्नुहुन्छ भने तपाईंलाई त्यसको धेरै नराम्रो प्रभाव पर्छ । आफैलाई पहिचान गरेर आफ्नो आफ्नो असली तागतलाई बुझ्नुहोस् ।
प्रदेशसभा सदस्य मायानाथ अधिकारीले पोखरा प्रदेश नं को राजधानी हुने विषय हिजो देखिनै सर्वस्वीकार्य जस्तो भएको बताए । पश्चिमाञ्चलको केन्द्रका साथै साविक गण्डकी अञ्चलको सदरमुकामसमेत पोखरा रहेको उल्लेख गर्दै उनले भौतिक पूर्वाधार पर्याप्तता एवं प्रशासकीय कार्यालय पनि यहीँ रहेका कारण राजधानी बन्न उपयुक्त स्थल भएको बताए ।
मन्त्री थापाले वैठकलाई प्रहरीको संघीय संरचना बनाउन काम सुरु भैसकेको जानकारी दिए । विगतमा प्रहरीको सरुवा बढुवामा राजनीति हुने गरेको उल्लेख गर्दै मन्त्री थापाले अब त्यसो हुन नदिने बताएका छन् ।
यसपछि मेडिकल जाँचका लागि कोठा नम्बर मा जानुस् । यहाँ ढोकैमा एकजना दिदीले रंगीबिरंगी बुट्टामाझका अक्षर पढ्न लाउनुहुन्छ । त्यसपछि मेडिकल सकियो । भित्र कोठामा छिरेपछि दुइजना अधिकृतले नम्बर दर्ता गर्नुहुन्छ ।
जेठ सोल । दक्षिण र उत्तर कोरियाबीच सीमा क्षेत्रमा पर्ने गाउँ पानमुन्जोममा बिहीबार दुवै देशका सैनिक जर्नेल स्तरमा वार्ता सुरु भएको छ ।
कोम खत्री जनवरीमा नेपालतिर जाडो बढे पनि अस्ट्रेलियामा भने गर्मीले सताइरहेको थियो। त्यस दिन भने पारो
क्यासिनो सञ्चालक सुरेन्द्र सिंहले दरबारमार्गका डिएसपी मल्लसँग सेटिङ मिलाएर नेपालीहरू प्रवेश गराउने गरेका हुन् । क्यासिनोमा दुईजना नेपालीहरूले एउटा टेबुल ठेक्कामा लिएर जुवा खेलाउँदै आएको स्रोतले जनाएको छ ।
पोपको फलोअर्स संख्या ट्रम्पको भन्दा लाखले कम छ। मोदीको फलोअर्सको संख्या उसको भन्दा करोडले कम छ। अलोअर्ससँगको सम्पर्क लाइक र रिट्विटको मामिलामा ट्रम्प अन्यको तुलनामा धरै अगाडि छन्। विगत महिनामा आफ्ना फलोअर्ससँग अमेरिकी राष्ट्रपतिको करिब करोड लाख पटक सम्पर्क भयो। यस मामिलामा मोदी दोस्रो स्थानमा आउँछन् भने पोप तेस्रो स्थानमा पर्छन्।
कुम्भ आफ्नो धरातल बिर्सिएर अर्काको नक्कल गर्न खोज्दा ठूलो मूल्य चुकाउनुपर्नेछ । प्रेमी प्रेमिकाको द्वैध मनस्थितिले आफ्नो विचारमा समेत परिवर्तन ल्याउन सक्छ । राज्यस्तरबाट दिइएका जिम्मेवारीप्रति बेवास्ता गर्नाले ठूलो नोक्सानीको फन्दामा परिनेछ । खरानी रंगको पहिरनबाट समस्या निवारण गर्न ऊर्जा प्राप्त हुनेछ ।
मेरो मित्र बस किनेको आफु एक साँच्चै सुन्दर स्मार्ट फोन छ । त्यो भएको पैसा बचत लागि केही समय को लागि यो फोन र अब त्यो बल्ल मिल्यो यो त्यो धेरै खुसी छ । बस अब त्यो मलाई बोलाएर मलाई आमन्त्रित उनको घर लागि एक फोटो संग शूटिंग नयाँ फोन यो बनाउँछ यस्तो सुन्दर तस्वीर छ र सबै छ यी महान लागि आवेदन फोटो । तपाईं मलाई छनौट मदत केही संगठनों लागि यो मजा फोटो गोली मार यो कुरा हुन सक्छ आकस्मिक वा कायरता हो । कुरा गर्न मजा र राम्रो महसुस शायद म छनौट गर्नुपर्छ केही संगठनों र लिन केही तस्वीर संग सबै तिनीहरूलाई छ । आफ्नो विचार के हो महिलाहरु तपाईं दिन एक मदत हात एक महान समय खेल यो मजा नयाँ खेल भनिन्छ फोन फोटो मजा र देख्न भने तपाईं मलाई मदत गर्न सक्छ तयार यस को लागि मजेदार फोटो शूटिंग संग मेरो मित्र । राम्रो किस्मत ।
नेपालगन्ज । वर्षा भएपछि यस वर्ष जिल्लाका कृषकले धान रोपाइँ शुरु गरेका छन् । जिल्लामा यस वर्ष हजार हेक्टरमा धान खेती गर्ने लक्ष्य राखिएको छ । गत वर्ष हजार हेक्टरमा एक लाख नौ हजार मेट्रिक टन धान उत्पादन भएको थियो ।
काठमाडौँ असार । नेपाल कम्युनिष्ट पार्टीका वरिष्ठ नेता माधवकुमार नेपाल सिल्क रोड इन्टरनेसनल को अपरेसन अर्गनाइजेसनको निमन्त्रणामा बेल्ट एण्ड रोड इन्टरप्राइजेज इन्टरनेसनल इकोनोमिक एण्ड ट्रेड कम्युनिकेसन फेयर मा सहभागी हुनका लागि चीनको गान्सु प्रान्ततर्फ प्रस्थान गर्नुभएको छ ।
यस्तै ल्वाङघलेल निवासी सहारा यूकेका महासचिब मिन वहादुर गुरुङ माईला र श्रीमति शारदा गुरुङ र छोरीहरु निन्सा र सलिना ले हजार एक समारोहका विच क्लवका अध्यक्ष विरभद्र आचार्यलाई उक्त रकम हस्तान्तरण गरेका हुन्।
तसर्थ उक्त घटनाको छानविन गरी आक्रमणकारीहरुलाई कारवाहीको दायरामा ल्याई भयरहित वातावरणमा निर्वाचन सम्पन्न गर्ने वातावरण सिर्जना गर्न सम्वद्ध पक्षहरुको विशेष ध्यानाकर्षण गराउँदै निर्वाचन आयोग समक्ष विशेष आग्रह गर्दछौं ।
पछिल्लो समयमा नेपालीलाई विदेशमा लगानी गर्न दिने वा नदिने भन्ने विषयमा ठूलो बहस चलिरहेको छ । यो विषयमा सरकार अलि स्पष्ट नभएको हो
ज्वालामुखि गाउँपालिका क्षेत्र भित्र विगतमा निर्माण भएका धुले सडकलाई क्रमिक रुपमा स्तरोन्नती गरी बाह्रै महिना सवारी साधन चल्न सक्ने बनाउने सोंच हुँदा हुँदै पनि सिमित ज्वालामूखी गाउँपालिकाको आर्थिक बर्ष को बार्षिक नीति तथा कार्यक्रम ज्वालामूखी गाउँपालिकाको आर्थिक बर्ष को बार्षिक नीति तथा कार्यक्रम स्रोत र साधनका कारण हाल सम्म पनि बर्षा शुरु भएपश्चात आवतजावत हुनसक्ने गरी सडकको स्तरोउन्नती गर्न सकिएको छैन्।
बेलुनमा जडान गरिएको रेडियो उपकरणले काठमाडौं उपत्यका सहित आसपासका जिल्लाको अधिकतम किलोमिटर उँचाइसम्मको वायुमण्डलीय सूचना जस्तैः तापक्रम सापेक्षिक आद्र्रता वायुको दिशा र गति त्रिभुवन विश्वविद्यालय हातामा रहेको रिसिभरमा पठाउँछ ।
निरज रेग्मी बौद्धिक क्षेत्रमा सुपरिचित नाम हो । साल मंसिर गते जन्मिएका उनी रत्ननगर चितवनका बसोबास गर्छन् । प्रजातान्त्रिक पृष्ठभूमिका कमलनाथ र कमला रेग्मीका सुपुत्र उनी राजनीतिक पृष्ठभूमिका परिवारका कारण सानैदेखि राजनीतिमा प्रशिक्षित भएका युवा हुन् । ठूला भनिने दलहरुका अदूरदर्शी नेतृत्व भिजन र प्रवृत्तिबाट वाक्क भएका उनी स्वतःस्र्फूत विवेकशील साझा पार्टीमा सक्रिय छन् ।
आइतबार बसेको मन्त्रिपरिषद्को बैठकले बालश्रमविरुद्धको गुरुयोजना पारित गरेको छ । गुरुयोजनाले अब कुनै पनि क्षेत्रमा बालश्रमको प्रयोग गर्न नपाउने प्रावधान राखेको छ ।
पुस काठमाडौं अस । विराटलक्ष्मी विकास बैङ्कको छैटौं वार्षिक साधारणसभा शनिवार विराटनगरमा सम्पन्न भयो । उक्त सभाले शेयरधनीहरूलाई दशमलव प्रतिशतका दरले बोनस शेयर दिने सञ्चालक समितिको प्रस्ताव स्वीकृत गरेको छ । सभामा प्रस्तुत प्रतिवेदनअनुसार बैङ्कले गत आवमा रू करोड लाख खुद नाफा गरेको थियो । यो अघिल्लो आवको तुलनामा प्रतिशतले बढी भएको बैङ्कका कार्यकारी अध्यक्ष प्रभुप्रसाद पराजुलीले जानकारी दिए ।
मा गोपाल नेपालका छोरा हरिनारायणलाई कुशबिर्ता दिंदा व्याँसीका ती खेत नेपाल वन्धुका नाममा दरिंदा जागीरदारले चौदण्डी गई हामीले कोटमा पूजामा अक्षता चढाई भोगचलन गरेको खेत नहरिओस् भनी राजालाई विन्ती गरेछन्।
आफूले सम्हालेको मन्त्रालयको काम रफ्तारमा गरेको पनि उनले विश्वास दिलाए । उनले भने यो आर्थिक वर्ष क्रियाशिल भएको चार महिना भयो । तर मैले अर्बको पाईपलाईनभित्र हालें । मैले पाएको अर्ब हो । दुई अर्ब चाही विश्व बैंक र एडिबी बैंकले गर्छ । बाँकी अर्बको हो त्यो त मेरो काम सक्कियो । राजनीतिमा क्रियाशिलता देखेपछि त्यसलाई बिचमा रोक्नुपर्छ भन्ने हुँदो रैछ क्या ।
त्यसताका मैले प्रविधिका लागि जिम्मेवारी पाएको थिएँ तर जब कम्पनीका उत्पादनबारे बजारमा समस्या आउँथ्यो म त्यसका लागि योजना बनाउने र छलफलमा पनि सहभागी हुन्थें । झयाङले आफ्नो पदीय हैसियतलाई प्रतिष्ठाको विषय कहिल्यै बनाएनन् । धेरै उनलाई ठूलो हाकिम ले सबै काम गर्न नहुने सल्लाह पनि दिन्थे ।
यस्तो अवस्थामा कार्यदक्षतामा कमी वा ज्ञानको कमी भएको कसलाई मान्ने तल्लो तहमा असफल भए पनि माथ्लो तहमा सफल हुनेलाई कि स्यालको जस्तो हुइँया फिँजाउने जमात तयार गरेर मूल्याङ्कनमा चुक्ने समितिका सदस्यहरूलाई त्यति मात्र होइन पछिल्ला दिनहरूमा संसदीय सुनुवाइ समितिले प्रस्तावित प्रधानन्यायााधीशलाई एसएलसी उत्तीर्ण भएको चित्तबुबुझ्दो प्रमाण देखाउन नसकेको भनेर अस्वीकार गऱ्यो । उनीसँगको प्रवेशिका परीक्षा उत्तीर्णको प्रमाणपत्रलाई बिनाआधार नक्कली ठहऱ्यायो । यो क्रममा ती सांसदहरूलाई त्यसबेला सरकारी एसएलसीबाहेक अन्य दुई समान मान्यताका प्रवेशिका पनि थिए भन्ने ज्ञानसम्म नभएको देखियो । जसलाई प्रस्तुत प्रमाणपत्रसमेत जाँच्न आउँदैन त्यसको आफ्नो प्रमाणपत्र कति सार्थक रहेछ सोध्नुपर्ने होइन र
निर्माण सुरु भएको वर्षसम्म गीताचौर रावतकोट सिँचाइ योजना पूरा नहुँदा स्थानीय किसान मर्कामा परेका छन् ।
पाल्पा संघीय समाजवादी फोरम नेपाल जिल्ला समिती पाल्पाको पुनर्गठन तथा एक दिने प्रशिक्षण कार्यक्रम सम्पन्न भएको छ । पाल्पाको सुन्दर नगरी तानसेनमा सम्पन्न भेलाले केशव गाहामगरको अध्यक्षतामा सदस्यीय जिल्ला समिति पुनर्गठन गरेको छ ।
आगामी आवको प्रस्तावित आयमा रु करोड लाख प्रतिशत संघीय सरकार र प्रदेश सरकारबाट अनुमानित आय विनियोजन गरिएको छ ।
यो बगैंचामा फूलमा हाल्न मात्रै दैनिक सात लाख हजार लिटर पानी चाहिन्छ । यसका लागि सहरमा खेर गएका पानी संकलन गरिन्छ । बगैंचामा हालिएको पानी पुन प्रयोग गर्ने गरी प्रणाली तयार पारिएको छ ।
अघिल्लो वर्षको तुलनामा यो वर्ष पर्यटक आगमनमा वृद्धि हुने अपेक्षा गरिएको टिम्स बेसीसहरका कर्मचारी नन्दराज भट्टले बताए। गतवर्ष भूकम्प र अघोषित नाकाबन्दीका कारण पर्यटक घटेको भन्दै उहाँले यो वर्ष पर्यटक बढ्ने अपेक्षा गरे ।
उल्लेखित औषधिहरुको प्रयोग आफ्नो नजिजकको कुनै प्रशिक्षित चिकित्सकको सल्लाह लिई सेवन गर्नु उपयुक्त हुन्छ ।
अब हामी छिट्टै संशोधनको अवधारणपत्र भारतीय पक्षलाई पठाउनेछौं के कस्तो संशोधन राख्ने भन्नेबारे करिब करिब सहमति भइसकेको मन्त्रालयका सहसचिव रविशंकर सैंजुले भने संशोधित सन्धिले हामलिाई भारतमा निर्मित जल संरचनामार्फत सामान ढुवानी गर्ने बाटो खुला गर्नेछ ।
परराष्ट्रमन्त्री प्रदीप ज्ञवालीको यही महिना भएको बेइजिङ भ्रमणका क्रममा चिनियाँ विदेशमन्त्री वाङ यीले त्रिदेशीय साझेदारीका लागि भारतलाई आह्वान गरे। यीले आफ्ना नेपाली समकक्षी ज्ञवाली समक्ष क्षेत्रीय विकासका लागि चीन र भारत र नेपालबीचको त्रिदेशीय साझेदारीको प्रस्ताव अगाडि सारेका थिए। जुन प्रस्तावले तीन देशबचि हिमाल वारापार गरी कनेक्टिभिटीका बहुआयामिक क्षेत्रहरूलाई समेट्न सक्छ।
यसका साथै यूरोजोनका बैङ्कहरूले व्यापारिक प्रयोजनका ऋण प्रवाहमा कडाइ गर्दै लगेको पनि रिपोर्टमा बताइएको छ । ईसीबीका अनुसार अध्ययनमा सामेल गरिएकामध्ये प्रतिशत बैङ्कले ऋण प्रवाहमा अत्यन्त कडा शर्तहरू लगाएका छन् । ईसीबीले यूरोजोनका सय बैङ्कका वरिष्ठ कर्जा अधिकृतमाझ यो अध्ययन गरेको थियो । एपी रासस
प्रेस बिज्ञप्ति बिगत वर्षदेखि निरन्तर वुद्ध जन्मस्थल नेपालको लुम्बिनीमा हुँदै आएको विस्व शान्ति पूजा मोन्लम यसपालि
एजेन्सी । भारतीय अभिनेत्री श्रीदेवी कपुरको दुबईमा आफ्नो भतिजा मोहित मारवाहको विवाहमा गएका बेला असमाहिक निधन भएको छ। उनी विवाह समारोह सकिएपछी दुवईमा सपिङ गरेर मात्र भारत फर्कन चाहन्थिन्। तर अचानक श्रीदेवीको
कति पटकको शारीरिक सम्बन्ध राम्रो हो भने त हुदैँन् । सेक्स भन्ने कुरा मानव जीवनको एउटा महत्वपूर्ण पाटो भए पनि यस सम्बन्धमा अहिलेसम्म धेरै यस्ता प्रश्न छन जसको उत्तर व्यक्ति वा अनुसन्धानपिच्छे फरक छन । यसले जिज्ञाशुलाई थप अन्योल थपिदिन्छन । धेरैको एउटै प्रश्न छ कति पटक गरीएको शारीरिक सम्बन्धलाई ठीक मा
काठमाडौ महानगरपालिका शिक्षा विभागले कामपाका वटै वडालाई वडास्तरीय विद्यालयबाटै छात्रवृत्ति उपलब्ध गराउन पत्राचार गरेको छ । कामपा शिक्षा विभाग प्रमुख प्रल्हाद अर्यालले राष्ट्रिय परीक्षा बोर्डमार्फत छात्रवृत्ति दिने व्यवस्था अन्त्य भएको जानकारी दिनुभयो । सामुदायीक विद्यालयमा अध्ययन गरेका विद्यार्थीलाई कक्षा मा अध्ययन गर्न छात्रवृत्ति दिने व्यवस्था थियो । बोर्डले उपत्यकाका तीनै जिल्लामा एकीकृत रुपमा परीक्षा सञ्चालन गरी विद्यार्थीले छनोट गरेका विद्यालयमा छात्रवृत्ति दिने व्यवस्था गरेको थियो ।
एउटा यस्तो प्रजातात्रिक राज्य स्थापना हुनुपर्दछ जहाँ सबै राजनीतिक दलहरु नीति र विचारका आधारमा आफूलाई श्रेष्ठ साबित गर्न सकून् र आफ्नो पक्षमा बहुमत पु याउन सकून् । माक्र्सको यो भनाइले पूर्ण लोकतन्त्रलाई आत्मसात् गर्दछ । तर कम्युनिस्ट पार्टीको घोषणापत्रमा त्यस्तो देखिँदैन । त्यसैले लोकतन्त्र वा वास्तविक लोकतन्त्र जसलाई उन्नत लोकतन्त्र गरिबको लोकतन्त्र आदि नाम दिएर संकुचित गर्न प्रयास नगरी विश्वव्यापी मान्यतामा आधारित लोकतन्त्रको पक्षमा रहने प्रतिबद्धताले लोकतन्त्र मान्दैनन् कि भन्ने अविश्वास हट्नेछ र अन्ततोगत्वा यसले त्यही दलका नेता कार्यकता देश र समाजलाई पनि फाइदा हुनेछ । अन्यथा माक्र्स वा लेनिन वा माओ आदिका विचार भनेर परस्पर विरोधी भनाइहरुमा प्रशस्त खेल्न र जनतालाई भ्रममा राख्न सकिनेछ । जनताको ब्रेनवास गरेर उनीहरुबाटै सबैभन्दा राम्रो व्यवस्थाको नाम यही हो भनेर भनाउन सकिन्छ । यद्यपि त्यसमा कुनै सत्यता नहोस् ।
यो भूकम्पोद्धार सम्बन्धी सुरुदेखि आखिरतक हरेक विषयमा आडरबमोजिमको आफ्ना आफ्ना कामकाममा नानी कम्पाउन्डर इन चीफ पश्चिमतर्फ का कम्पाउन्डिङ जनरल लगायत हाम्रा भाइछोराहरूबाट र नायव बडागुरुज्यू भाइभारदार अफिसर कर्मचारीबाट औ स्वयंसेवकहरूबाट पनि परिश्रम र तन्देही साथ काम भई चांडो सन्तोष मिल्ने बाटो बन्न गएकाले पल्टनीय जवानहरू र पुलिहरूलाई एक लाख इनाम र विशेष काम गर्नेहरूलाई धन्यवाद नेकीपत्र मानपत्र तक्माहरू समेत अघो बाँडी कृतज्ञता पनि प्रकट गरिसकिएकै छ। ती राम्रो काम गर्नेहरूलाई समाप्तिको यो अवसरमा पनि फेरि धन्यवाद गर्दछु ।
भरतले बाल्यकाल विताएको बबरमहलस्थित भीमसेनको ढुङ्गे मूर्तिमा राणा खलकका सबै अक्षता पाती चढाउँथे । तर भरत भने भीमसेनलाई धनुकाण प्रहार गर्दै लल्कार्थे । सागरशमशेर सम्झन्छन् तँ भीमसेन होस् भने म पनि अर्जुन हुँ भन्दै भीमसेन मानिएको ठूलो ढुंगामा धनुकाण नै हान्ने ।
घटना भारतको राजस्थानको हो । राजस्थानको अलबर गेट निवासी मोनू गहलोतकी पत्नी मन्जुको अचानक स्वास्थ्यमा समस्या आयो । गम्भीर अवस्थामा उनलाई जवाहरलाल नेहरु अस्पतालमा भर्ना गरियो । त्यहाँ डाक्टरहरुले मन्जुलाई मृत घोषित गरे । परिवारजनको दबाबमा जब अस्पतालले मन्जुको पोष्टमार्टम गर्यो तब सबैलाई झसँगै पार्ने कुराको खुलासा भयो ।
निजी मोबाइल सेवा प्रदायक एनसेलले साउन गतेदेखि फोन र इन्टरनेट सेवा शुल्क समायोजन गर्ने जानकारी गराएको छ । नेपाल टेलिकमले पनि साउनबाट नै मूल्य समायोजन गर्ने बताइएको छ ।
बार्सिलोनाले औँ ला लिगा उपाधि जित्ने क्रममा डेपोर्टिभो लाकुरानालाई उसैको घरेलु मैदानमा गोलले पराजित गर्न सफल भएको हो ।
सामुदायिक वनबाट उपभोक्ता सटरिङ गर्ने व्यापारी र जैविक तटबन्ध निर्माणकर्ताले बाँस खरिद गरी लग्ने गरेका छन् । प्रतिबाँस देखि सम्ममा बिक्री हुने गरेको छ । वार्षिक रुपमा काठ बेचेर रु दुई लाखसम्म आम्दानी हुन्छ अध्यक्ष चौधरीले भने बाँस बेचेर काठभन्दा दोब्बर बढी आम्दानी भइरहेको छ । उनका अनुसार अनुसार पहिलो वर्ष बाँस बेचेर चार लाख आम्दानी भएको र त्यसपछिका तीन वर्षमा पाँच पाँच लाखका दरले आम्दानी हुँदै आएको छ ।
अहिले नेपालमा औद्योगिक बौद्धिक सम्पत्ति र प्रतिलिपि अधिकारको संरक्षणका लागि उद्योग मन्त्रालयअन्तर्गतको उद्योग विभाग र संघीय मामिला संविधानसभा संसदीय व्यवस्था तथा संस्कृति मन्त्रालयअन्तर्गत रहेको प्रतिलिपि अधिकार रजिस्ट्रारको कार्यालयले गर्दै आएका छन् । अहिले पनि वर्षअघिको कानुनअनुसार काम भइरहेको छ उद्योग विभागका महानिर्देशक धुव्रलाल राजवंशीले भने बौद्धिक सम्पत्ति नीतिको माध्यमबाट चिया कफी गलैंचा अलैंची पश्मिना स्याउ चाँदीका सामग्रीजस्ता उत्पादनहरूलाई समूह चिह्न ब्रान्डिङ र भौगोलिक सूचकको माध्यमबाट अझ बढी प्रवद्र्धन गर्न सकिने सम्भावना छ ।
बन्द उद्योग कुर्नुपर्दा रातको समयमा त डर नै लाग्ने गरेको सुरक्षागार्ड विष्णु बास्तोलाले भन्नुभयो । पहिले देश विदेशमा घरेलु कपडा बिक्री गरेर चर्चा कमाएको यो कपडा उद्योग यस्तो हालतमा कुर्नुपर्दा धेरै चिन्ता लागेर आउँछ । रेडियो टीभी र पत्रिकाबाट उद्योग चलाउने भनिएको सुनिन्छ । तर उद्योग भने चलेको छैन उहाँले दुखेसो पोख्नुभयो ।
समाचारमा नाम नखुलेका स्रोतको अनावश्यक प्रयोग जुलाई सेप्टेम्बर साउथ एशिया चेक मंगलबार कार्तिक सन् को जुलाई देखि सेप्टेम्बर सम्ममा काठमाडौँबाट प्रकाशित हुने छ वटा प्रमुख पत्रिकामध्ये ना विस्तारमा
आज गैरआवासीय नेपाली दिवस हो । दिवस मनाउन विज्ञसहित गैरआवासीय नेपाली नेपाल आएका छन् । यसपटक भने फरकरुपमा दिवस मनाउन लागिएको छ ।
आर्थिक सामाजिक तथा अन्य अपराधमा मुछिएका सुरक्षा निकायद्वारा खोजिएका अख्तियारको अनुसन्धानमा रहेका अदालतमा मुद्दा विचाराधिन रहेका अपराधमा मुछिएका कसैलाई पनि उमेद्वार बन्न नपाउने नीति निर्माण गरी कार्यान्वयन गर्न तथा राजनैतिक पार्टीहरुलाई पनि यस्ता विषयमा मुछिएका कसैलाई पनि उमेद्वार नबनाउन दवाब दिने कार्य नागरिकबाट गरिनु जरुरी छ। यस मध्ये निर्वाचन आयोगले केही नीति तयार पारेर प्रचार गरिसकेको छ। अब हाम्रो चाहना भनेको राजनीतिक पार्टीबाट यस्ता ब्यक्तिहरुलाई नछानियोस् भन्ने हो।यस्कालागि पार्टीहरुले मनोनयन गर्न सक्ने संभावित उमेद्वारको लेखा जोखा गरी सचेत हुनु पक्कै पर्छ। यदि गलत ब्यक्तिलाई मनोनयन गर्न खोजेमा त्यस्ता ब्यक्तिको कर्तुत तथा कानुनी अवस्थाको बारेमा स्पष्ट पार्दै उमेद्वार नबनाउन दबाब दिनु पर्ने अवस्था पनि आउन सक्छ चाहे त्यस्ता ब्यक्ति जुन सुकै पार्टी किन नहोस्। समयमै ध्यान दिइएन भने एकातिर अर्को चुनावसम्म उसैलाइ झेल्नु पर्ने बाध्यता आउन सक्छ भने अर्कोतिर अर्को चुनावसम्मको समयका लागि विकास निर्माणको कार्यबाट पछि धकेलिनु पर्ने हुनसक्छ।
श्रेष्ठका अनुसार यस व्यवसायमा लागेकाहरुसँग नयाँ प्रोडक्ट विकास गर्ने क्षमता नहुनु बजारको अभाव हुनु प्रचार प्रसार गर्न नसक्नु लगायत साहसिक पर्यटन विकासको अवरोध बनेका छन् । त्यसो त पछिल्लो समय केही व्यवसायीहरु नयाँ प्रोडक्ट डेभलप गरी स्थापित गर्न लागेको छाँगो क्यानोनिङ कम्पनीका सञ्चालक विनय शाक्य बताउँछन् ।
बैतडी । यही असार गते हुने स्थानीय तहको दोस्रो चरणको निर्वाचनलाई ध्यानमा राखेर भारतसँग जोडिएको सीमानाका घन्टा बन्द गर्ने सहमति भएको छ । दार्चुलामा शुक्रबार भएको संयुक्त सीमा सुरक्षा बैठकमा चुनावल
कतिपय अवस्थामा पुरानो मानसिकताबाट ग्रसित कर्मचारीतन्त्रले सरकारको चाहना र अभिप्राय बुझेर काम गर्न सकेका छैनन् । कतिपय अवस्थामा सरकारले नै उचित मानिसलाई उचित ठाउँ दिने सिद्धान्त र मर्मअनुसार काम गर्न सकेको छैन । निर्णय पद्धतिमा जनसरोकार र जनचाहना प्रतिविम्वित गराउँने परम्मरा र सन्यन्त्र दुबैको अभाव देखिन्छ । हालसालै सामाजिक सञ्जालमा आएका सरकारबारेका प्रतिक्रियाले देखाउँछ कि उपप्रधान र रक्षामन्त्री ईश्वर पोख्रेलले भने झैं सरकारकारको काममा अझै लय मिल्न सकेको छैन ।
कार्यालय सहायक सहायक स्तर चौथों तथा पाचौ तहको खुल्ला प्रतियोगितात्मक लिखित परिक्षाको पाठ्यक्रमको रुपरेखा चापाकोट नगरपालिका कार्यालय
आफ्नै गाउँकी बेलमती लिएर गायक चक्र बम बम्बै टाप भन्छन् गल्ती भए माफ भिडियोसहित
काठमाडौं पौष। गुरुङ समुदायको महान सांस्कृतिक पर्व तमू ल्होछार ल्होसार आज काठमाडौंलगायत गुरुङ बस्ती भएका विभिन्न भागमा मनाइँदै छ।
कार्यक्रममा सहभागी हुनुभएका स्थानिय विभिन्न संघसस्थाका प्रतिनिधिहरुले संघसस्थाको साधारणसभा भडकिलो बनाउनुभन्दा असाहय बृद्वबृद्वालाई सहयोग गर्ने कार्य प्रसंशनिय भएको प्रतिकृया दिनुभएको थियो ।
रिलेटिभ स्ट्रेन्थ इण्डेक्स आरएसआई दिनको आरएसआई अङ्कमा छ । यसको प्रवृत्ति केही सकारात्मक हुन खोजे पनि निश्चित रूपमा भइसकेको देखिँदैन ।
सिरिया सरकारले इडलिबमा सैनिक क्षमतालाई एकीकृत र सुदृढ गरिरहेको भए पनि हालैका सातामा कुटनीतिक पहल व्यापक बनाइएको छ । तेहरान बैठकमा सिरियाली सैनिक परिचालनका बारेमा प्रस्तुतीकरण पनि हुने बताइएको छ ।
मानिसहरुको विश्वास छ कि जन्मेको महिना गते समय अथवा पलले मानिसको जीवनमा प्रभाव पार्ने गर्दछ । यसका साथसाथै दिनको असर पनि जीवन र व्यक्तित्वमाथि हुने गर्दछ त्यसकारण त आजकालका मानिसहरु आफ्ना बच्चाको जन्म यो दिनमा होइन यो दिनमा गराउनुस् भनेर डाक्टरहरुलाई आग्रह गर्ने गर्दछन् । त्यसैले जन्मदिन अनुसार प
सामान्य प्रंशासन मन्त्रालयले समायोजन ऐनअनुसार स्वैच्छिक अवकाश रोज्नेको नामावली प्रकाशन नगरेर प्रक्रिया रोकिएको जनाएको छ । स्वैच्छिक अवकाश प्रक्रिया अघि बढाउन सरकारले गत चैतमा मन्त्रालयको वेबसाइटमार्फत अवकाश रोज्ने कर्मचारीको नामावली सार्वजनिक गर्नु पर्ने थियो । तर मन्त्रालयले अवकाश रोज्ने कर्मचारीको विवरण सार्वजनिक गर्ने प्रक्रिया नै रोकिदिएको हो ।
नोकरीमा पदोन्नति फाइदा हुनेछ दाम्पत्य सम्बन्ध वा घर जग्गा जोड्ने योगसमेत देखिन्छ जीवनसाथीबाट पाइने साथ र उत्साहले काम सफल हुनेछन् समय तपाईंको पक्षमा हुँदा कार्य सफल स्वास्थ्य स्थितिमा सुधार तथा मिष्ठान्न भोजन लाभ होला भने बाँकी दिन नाना रोगले सताउला।
ट्याक्टरमा चामल आउने थाहा पाएपछि स्थानीयवासी बाटो ढुकेर खोसाखोस गर्न थालेका हुन् । कर्मचारी समेत व्यवसायीलाई अग्रिम रकम बुझाएर चामल खरिद गर्न थालेका छन् ।
झापामा प्रतिशत मत खसेको जिल्ला निर्वाचन कार्यालय झापाले जनाएको छ । झापामा लाख हजार मतदाता छन् । यस हिसावले करिव चारलाख मत खसेको छ ।
स्थानीयको भोकभोकै बसेको अवस्था देखेर बेलुकाको खाना खानु नपर्ने गरी दिउँसो बजेपछि सामुहिक निशुल्क खाना खुवाउन शुरु गरेको आधारशिलाका महासचिव कमला उपे्रतीले बताउनुभयो । अहिलेको अवस्थामा स्थानीय निकाय वडा तथा अरु संघसंस्थाले पनि सक्ने गरी एक छाक मात्रै खाना खुवाए भोको पेटलाई ठूलो राहत हुने उहाँको भनाइ छ ।
बेसीशहर असाेज । लमजुङको राइनास नगरपालिका स्थित एक घरमा जुवा खेल्दै गरेका जनालाइ प्रहरीले पक्राउ गरेको छ । राइनास नगरपालिकाके वडा नं कैनीटारमा रहेके राम कडरियाको घरबाट पूरा पढ्नुहोस्
यसअघि दक्षिण अफ्रिकमा भएको विश्वकपमा प्लास्टिकको भुभुजेला प्रयोग भएको थियो। यद्यपी भुभुजेला जस्तो काठको चम्चा झर्कोलाग्दो भने हुनेछैन। यो बाजालाई रसियामा लोजकास भनिन्छ।
नेपालगन्ज राष्ट्रिय गौरवको सिक्टा सिँचाइ आयोजनाको मूल नहर र स्लोभ वर्षाका समयमा पटकपटक भत्किने गरेको छ । त्यसले डिजाइन र गुणस्तरमा शंका उब्जाएको छ । अहिले ढकेरी क्षेत्रको चंगाई नालानजिक भत्किएको छ ।
जग्गा दलालद्वारा वर्षदेखि चर्चेको निम्नवर्गीय डोमको घरमा डोजर जनाको बिचल्ली
मिडल एज क्राइसिस को प्रमुख तत्व हर्मोन असन्तुलन महिला र पुरुष दुवैको समस्या हो । पुरुषहरूको हकमा यो समस्याबारे चर्चा नै हुने गरेको छैन । महिलामा हुने समस्याबारे पनि खुलेर बोल्ने गरिएको छैन । अधबैंसे उमेरमा हुने यो समस्यालाई घरपरिवार र साथीभाइबीच चर्चाको विषय बनाइनु जरुरी छ । आफूलाई के भएको हो भन्ने थाहा नपाई अन्योलमा पर्नु र यो भएको हो भन्ने थाहा पाएर सचेतता अपनाउनुबीच ठूलो अन्तर हुन्छ । मेनोपोज उमेरका कतिपय महिलाले आफ्नो पतिको आत्मा भड्किएझैँ भएको भनी टिप्पणी गर्ने गरेका छन् । तर त्यो आत्मा किन भड्किएको हो भन्ने थाहा भएको भए एक अर्कामा समझदारी टुट्नुको साटो बढ्ने थियो भन्न सकिन्छ ।
सुरुंङ्गा नगरपालिका वडा नं दौलतपुरमा मनाइएको उक्त दिवस गुलाव कृषक समुहको आयोजना तथा सबल नेपाल र सेभ द चिल्ड्रेनसंगको सहकार्यमा संचालन गरिएको थियो । कार्यक्रम अन्र्तगत गुलाव कृषक समुह तथा सबल नेपालका पदाधिकारी कर्मचारी लगायतले कठा खेतमा धान रोप्दै धान दिवस मनाइएका थिए ।
यस केन्द्रले भरतपुर महानगरपालिका माडी नगरपालिका इच्छाकामना गाउँपालिका र देवघाट गाउँपालिकाका केही क्षेत्रमा विद्युत् आपूर्ति गर्दै आएको छ । गत आवमा सात हजार नयाँ ग्राहक थपिएका छन् । यो सँगै केन्द्रका ग्राहकको सङ्ख्या हजार पुगेका छन् । रासस
कैलाली चिसापानीको कर्णाली नदीमा बन्दै गरेको कुलरिया रानीजमरा सिँचाइ आयोजनाको मुहान र एउटा खम्बामा बनेको
काठमाडौं । यसपटकको भारतीय किर्केट लिग आईपीएल नेपाली क्रिकेटप्रेमीहरुका लागि केहि फरक र उत्साहित पर्ने खालको हुने अपेक्षा गरिएको थियो। किनकी जहाँ नेपाली युवा स्पिनर सन्दिप लामिछाने पनि दिल्ली डेयरडेभल्सको लागि छनोट भएका थिए।
मानव जाति प्रकृतिकै एउटा चेतनशील एवम् शक्तिशाली अवयव हो । मानव जातिले प्रकतिलाई उपयोग गर्दछ । प्रकृतिसित एकता कायम गर्दछ र आफूलाई प्रकतिसँग मिल्दो बनाउने कोसिस पनि गर्दछ । तथापी न
जिल्ला प्रहरी कार्यालय महोत्तरीले जबरजस्तीकरणी अपराध अनुसन्धान तथा नियन्त्रण अभियानका लागि बिशेष कार्यक्रम गर्ने भएको प्रहरी उपरीक्षक कुवेर कडायतले बताए ।
घर नजिकै धारा भएकाले यो भनाभन दीपिकाकी आमा कमलाले सुनिन् । उनले धारामा आएर मनीषाई गाली गर्दै कुटपिट गरिन्। मनिषा रुँदैरुँदै घर गएपछि आमा बुद्धमाया धारामा आएर कुटपिटको विरोध गरिन् ।
करिब सात वर्षदेखि बन्द रहेको सरकारी स्वामित्वको नेपाल औषधि लिमिडेट फेरि औषधी उत्पादन सुरु गर्ने भएको छ । उद्योगमन्त्री नवीन्द्रराज जोशीले आज आयोजित पत्रकार
संखुवासभा । प्रतिनिधिसभा तथा प्रदेशसभाको निर्वाचन प्रचारप्रसारका क्रममा आज बिहान सभापोखरी गाउँपालिकामा वाम गठबन्धनका उम्मेदवार सवार गाडीमाथि हातेबम प्रहार भएको छ ।
निर्देशनालय उद्घाटनका अवसरमा प्रदेशसभाका सदस्य सर्वध्वज साँवा र कार्यालयका निमित्त प्रमुख राजेशप्रसाद घिमिरेले सङ्घीयताबाट जनताले आफ्नै घरदैलो सेवाप्राप्त गर्न सकेकोमा खुशी व्यक्त गर्नुभयो । प्रदेशका मुख्य सचिव केदार न्यौपानले धुले हिले र असारे विकासबाट प्रदेश सरकारमुक्त नहुने बताउनुभयो । इटहरी उपमहानगरपालिकाका प्रमुख द्वारिकालाल चौधरी र प्रदेश यातायात पूर्वाधार भौतिक मन्त्रालयका सचिव सागर राईले प्रदेशको र सङ्घीय एक हजार योजनामा तयार भई प्रदेशभित्र निर्माण कार्य शुरु हुने जानकारी दिनुभयो । नव स्थापित निर्देशनालयले प्रदेशका जिल्लामा सडक मोटर सञ्चालन हुने पक्की पुल र झोलुङ्गे पुल निर्माणका लागि योजना स्वीकृत बजेट निकासा अनुगमन निरीक्षण र नियमन आदि कार्य गर्नेछ ।
तपाईंले त्यसो भन्दैगर्दा तपाईं वर्षे सरकारको मन्त्री हुनुहुन्छ। तपाईंको कार्यकाल लामो छ। तर सय दिने कार्ययोजना भन्दै लोकप्रिय हुने र सस्ता कार्यक्रममा अल्झिनु भयो। मेल खाने काम भयो र
तपाइले गर्नुभएकाे अर्डर के भइरहेकाेछ त्यसकाे बारेमा जानकारी इमेल र बाट पाउनुहुनेछ ।
गत भदौ मा आफन्तबाटै बलात्कृत वर्षकी बालिकाको उपचारमा आर्थिक समस्या देखिएको छ । परिवारको आर्थिक अवस्था कमजोर भएकाले बालिकाको उपचारमा पनि समस्या देखिएको हो । उपचारमा सहयोग गर्न स्थानीय प्रशासनले आग्रह गरेको छ ।
बाबुरामले एकातिर संविधानसँग असन्तुष्ट पंक्ति समूह समुदाय व्यक्तिहरूको समर्थन लिन सकिन्छ भनेर सोचेका हुन सक्छन् भने अर्कोतर्फ भारतलाई रिझाउने उपयुक्त अवसर पनि ठानेका हुन सक्छन् ।
हामीले एक साताको समय दिएर ठुला आयोजना सम्बद्ध मन्त्रालयलाई खर्चको विवरण पेश गर्न भनेका छौ उनले भने विवरण प्राप्त भएपछि बजेट तान्ने काम सुरु हुनेछ । बजेट अधिकतम खर्च गराउनकालािग अर्थले पटक पटक ताकेता गरिरहेको पनि मन्त्री महराले बताए ।
कागतीको बोक्रामा दशवटा कागतीको रसभन्दा गुणा बढी भिटामिन र क्याल्सियम पाइन्छ । यसले दाँतसम्बन्धी समस्या हटाउँछ ।
कालिमाटी तरकारी बजारमा सोमबार दिनभर तनाव भयो । व्यापारीले चरम कालोबजारी गरेको सूचना पाएपछि मिर्मिरेमै वाणिज्य आपूर्ति तथा उपभोक्ता संरक्षण विभागका अधिकारी बजार अनुगमनमा पुगे ।
उच्च आय भएका देशहरुमा निष्क्रियताको दर अझ बढी रहेको छ । पुरुषको तुलनामा महिला व्यायामको सवालमा कम सचेत रहेको पाइएको छ ।
नयाँ शक्ति कुवेतद्वारा जुन मा आयोजना हुन गैरहेको अन्तरक्रिया तथा कार्यकर्ता प्रशिक्षण कार्यक्रमको सम्पर्ण तयारी पुरा भएको अन्तराष्ट्रिय नेपाली समाज कुवेत का अध्यक्ष निर्मल कुमार तामाङले जानकारी दिएका छन उक्त अन्तरक्रिया तथा कार्यकर्ता प्रशिक्षण कार्यक्रमको लागि नयाँ शक्ति पार्टी रास्ट्रिय मामिला संयन्त्र संयोजक परशुराम तामाङ कुवेत आउने भएका छन नयाँ शक्ति पार्टी नेपालले अगाडी सारेका आर्थिक समृद्धिका एजेन्डा र प्रवासमा बसेका नेपालीहरुको भूमिकाको मा तथा वैदेशिक रोजगारमा हुने गरेका समस्या तथा समाधानका उपायहरुको मा व्यापक छलफल हुने भएको हुदा कुवेतमा क्रियाशील संघ संस्था बुद्धिजीवी पत्रकार लगाएत सबै क्षेत्रलाइ निमन्त्रणा हाते पत्र मार्फत नभै प्राप्त प्रविधिको उपयोग गरी इमेल म्यासेज र टेलीफोन मार्फत गरिएको हुदा उक्त दिनमा कुनै कार्यक्रम नजुधाई दिनु हुन र कार्यक्रममा उपस्थित भइ कार्यक्रम भब्यताका साथ सफल पारी दिनु हुन कुवेतबासी सम्पूर्ण नेपालीहरुलाई अध्यक्ष तामाङले अनुरोध गरेका छन् ।
हलेसी तुवाचुङ नगरपालिका वडा नं साविक राजापानी गाँऊ विकास समितिका वडाहरू र मिलेर बनेको छ। यस वडा वर्ग कि मी क्षेत्रफलमा फैलिएको छ। यहाँको जनसंख्या रहेको छ। यस वडाका वडा अध्यक्ष श्री सन्तोष खत्री हुन्।
मुम्बई। आफ्नो लभ लाइफका कारण चर्चामा रहेका अभिनेता अर्जुन कपुरले अभिनेता सलमान खानलाई रिप्लेस गर्दै फिल्म नो इन्ट्रीको सिक्वेलमा काम गर्ने भएका छन्। अरबाज खानसँग डिभोर्स गरेकी मलाइका अरोरासँगको प्रेमका
अर्थात् हे कुन्तीपुत्र दुःख र सुख भन्ने कुरा कालक्रममा आउने र जाने जाडो र गर्मी जस्ता अस्थायी विषय हुन् र यी इन्द्रियबोधबाट उत्पन्न हुन्छन् अतः हे भरतवंशी अर्जुन यस्ता क रालाई मानिसले विचलित नभईकन सहन गर्न सिक्नुपर्दछ ।
उक्त कार्यक्रमको अवसरमा प्रतिनिधि सभामा काठमाडौंको निर्वाचन क्षेत्र नं बाट प्रतिनिधित्व गर्नुहुने माननीय सांसद कृष्ण राईले विकासमा नीतिगत प्रस्थान गरी विकास प्रक्रियालाई अगाडि वढाउनु पर्ने र आ आफ्नो नगरको अल्पकालिन र दीर्घकालिन योजनाको निर्धारण गरी अगाडि वढ्न सुझाव दिनु भयो । त्यस्तै निर्वाचन क्षेत्र नं का माननीय सांसद राजेन्द्र कुमार के सी ले स्थानीय समस्याको पहिचान गरी दिगो पूर्वाधार विकासमा जोड दिनुका साथै श्रमलाई उत्पादनसंग आवद्ध गरी आर्थिक समृद्धि हासिल गर्न सकिने वताउनु भएको थियो ।
उर्जातिर वितृष्णाको कुरा होइन । अब वर्षका लागि स्पष्ट कार्ययोजना बनाइसकेको छु । कसरी छिटो निर्माण गर्ने भन्नेमा पनि मार्गचित्र प्रष्ट भइसकेको छ । लोडसेडिङ अन्त्य हुन्छ फर्किँदैन भन्ने स्थापित भइसकेको छ । संरचनागत रुपमा पनि ट्रेड कम्पनी इन्जिनियरिङ उत्पादन ट्रान्समिसन कम्पनी लगायत र त्यसअन्तरगतका सिस्टर कम्पनीको तयारी भइसकेको छ । जलासययुक्त आयोजना सरकारले बनाउने र वर्षभित्र सक्ने भन्ने भइसकेको छ । त्यसैले मैले चटक्क छाडेको होइन । अहिले विद्युत प्राधिकरण नाफाको अवस्थामा ल्याएर छाडेको छ । नाफा यस अर्थमा कि सरकारलाई तिनुपर्ने ब्याज हिसाव नगर्ने हो भने थोरै मात्र घाटा होला । अर्बौं घाटाबाट यो अवस्थामा आइपुगेको छ ।
जलवायु परिवर्तनबाट सबैभन्दा बढी महिला प्रभावित हुने एक नयाँ अध्ययनले देखाएको छ । संयुक्त राष्ट्र सङ्घको तथ्याङ्कअनुसार जलवायु परिवर्तनबाट विस्थापित हुनेमा प्रतिशत महिला हुन्छन् । महिलाहर बिस्तृतमा
काठमाडौँ बिमस्टेक अर्थात् बहुक्षेत्रीय प्राविधिक तथा आर्थिक सहयोगका लागि बंगालको खाडी देशहरूको प्रयासको रूपमा गठित उपक्षेत्रीय संगठनको शिखर सम्मेलन काठमाडौंमा आयोजना हुनु नेपालका लागि राजनीतिक र आर्थिक सम्बन्ध बढाउने शुभ अवसर हो ।
काठमाडौँ गत असारको अन्तिम साता कामु प्रधानन्यायाधीश दीपकराज जोशीको छोरीको टीकाटालो भयो । राजधानीको एक होटलमा आयोजित इन्गेजमेन्ट टीकाटालो कार्यक्रममा केही सय निम्तालु पुगेका थिए । त्यहाँ उपस्थित केही पात्र भने आगन्तुकका लागि आश्चर्यको विषय बने । ती पात्रका कारण केही न्यायाधीशहरूले कामु प्रधानन्यायाधीश जोशीलाई मुखमात्रै देखाएर फर्किए ।
कुनै मुलुकका लागि राजदूत पठाउँदा त्यहाँको भाषा संस्कृति राजनीतिक पद्धति र आर्थिक पाटोबारे अञ्जान व्यक्तिलाई नियुक्त गर्नु पद रिक्त बनाएर लामो समय प्रतिनिधि नपठाउनु अन्य देशका उच्च राजनीतिक तहसँग बहस गर्ने हैसियत नराख्नु आदि हाम्रो कूटनीतिक दुर्बलताका उदाहरण हुन् ।
नेपाल पत्रकार महासंघले साउन गतेदेखि लागू हुने गरी निर्धारण भएको न्यूनतम पारिश्रमिक हालसम्म पनि कार्यान्वयन नभएकोमा तीब्र आपत्ती जनाउँदै त्यसको तत्काल कार्यान्वयनका निम्ति मिडिया व्यवस्थापन र सरकारको गम्भीर ध्यानाकर्षण गराएको छ ।
सहमतिको अन्तिम प्रयास जारी राख्नु फेस सेभिङ खोजिरहेका विपक्षी मोर्चाभित्रका पक्षलाई विश्वासमा लिने प्रयास गर्ने र जबर्जस्ती मुठभेडतिर धकेल्न खोजिरहेका त्यसभित्रका अतिवादीको प्रयास विफल तुल्याउनु आवश्यक छ।संघीयताका सीमा र नाम जस्ता एकदमै पेचिला विषयलाई केही समय बिलम्बित गर्ने र संवैधानिक संघीय आयोगका माध्यमबाट टुंग्याउने गरी सेफ्टी कुसन राख्नु बुद्धिमानी हुनेछ।
लोपेतेगीले सन् को जुलाईमा स्पेनको राष्ट्रिय टिमको जिम्मेवारी सम्हाल्नु पूर्व पोर्टोमा दुई वर्ष बिताएका थिए ।
पृथ्वीको कुनै निश्चित दिशा र निश्चित वस्तु वा कुनै व्यक्तिको एउटा विशेष किसिमको अन्तरक्रिया हुने गर्दछ र यहि अन्तरक्रियाको बारेमा बुझ्नकै लागि यी पाँच तत्वहरूको बारेमा थाहा पाउनु जरुरी हुन्छ।
काठमाडौं साउन । प्रमुख विपक्षी दल नेपाली कांग्रेसले आज देशभरि सरकारको विरुद्धमा प्रदर्शन गर्दैछ । कांग्रेसले वर्तमान सरकार अधिनायकवादी बन्दै गएको महंगी बढेको भ्रष्टाचार मौलाएकोसहितका आरोप लगाउँदै सबै जिल्लामा प्रदर्शन गर्न लागेको हो । ठमाडौंमा दिउँसो साढे दुई बजे प्रदर्शन गर्ने तयारी रहेको नेपाली कांग्रेसले जनाएको छ । रत्नपार्कमा कांग्रेसले प्रदर्शन गर्न लागेको हो ।
निवेदन दिँदा आवश्यक कागज पत्रहरु निवेदनको साथमा व्यक्तिगत विवरण नेपाली नागरिकता प्रमाण पत्रको प्रतिलिपि शैक्षिक योग्यताको प्रमाण पत्रको प्रतिलिपि अनुभवको प्रमाण पत्रको प्रतिलिपि ।
अपमान वा अपजस सहनु पर्ने हुनसक्छ जिबन साथी सग छुटिनु पर्ला यात्रा घातक बन्न सक्छ चोटपटकको सम्भावना छ आर्थिक समस्याले सङ्कट उत्पन्न गर्न सक्छ पारिवारिक किचलो हुनेछ बोलीमा विचार गर्नु होला आजको शुभ अंक रहेको छ।
प्रदेश नं सरकारका मुख्यमन्त्री शंकर पोखरेलले प्रदेश राजधानी नभए पनि नेपालगञ्जको भविष्य उज्ज्वल भएको बताउनु भएको छ । नेपालगञ्ज उद्योग वाणिज्य सङ्घले आज आयोजना गरेको स्वागत तथा व्यापारिक क्षेत्रका समस्याबारे छलफल कार्यक्रमलाई सम्बोधन गर्दै मुख्यमन्त्री पोखरेलले नेपालगञ्जको भविष्यबारे चिन्ता गर्नुपर्ने अवस्था नआउने बताउनुभयो ।
पञ्चायत उत्कर्षमा हुँदा दरबारबाट राजा आफ्नो परिवारसहित विभिन्न ठाउँ पुग्थे । शुक्रबार जुन ठाउँमा पुगेका छन् त्यहाँ सांस्कृतिक कार्यक्रम गर्नुपथ्र्यो । त्यस्तो कार्यक्रममा उद्घोषणको काम रेडियो नेपालका कर्मचारीले गर्थे । सालमा राजा वीरेन्द्र रानी ऐश्वर्यसहित ज्ञानेन्द्र र कोमल पनि सुर्खेत पुगेका थिए । काठमाडौं फर्किने अघिल्लो दिन त्यहाँका प्रहरी सेना कर्मचारी तथा स्थानीयले राजाका अगाडि सांस्कृतिक कार्यक्रम गर्नुपर्ने थियो । त्यसको उद्घोषण ध्रुवले गर्नुपर्ने भयो ।
प्रहरी प्रशासनको सहयोगमा कांग्रेस कार्यकर्ताहरुले एक्लौटी मतदान गरेको प्रेस चौतारीका केन्द्रीय सदस्य राजेश शर्माले बताएका छन् । वाम गठबन्धनकी प्रतिनिधिसभाकी उम्मेदवार पदमा अर्यालले बुथकब्जा रोक्न प्रहरीप्रशासनको सहयोग माग्दा पनि सहयोग नगरेको शर्माले बताएका छन् ।
कोरियामा इपिएस खारेजगरि प्रवासी मजदुरको अधिकार सुनिस्चित हुने डब्लुपीएस लागु हुनु पर्ने माग राख्दै आयोजित रेल्ली सम्पन्न
मोरङ । साउन सङघीय समाजबादी फोरम ले मोरङको निर्वाचन क्षेत्र मा बिरोध सभा गरेको छ । सभामा चार दलले हालै सहमती गरेको सिमाङ्कन सहित प्रदेसको खाका फोरमले जलाएको छ। साउन
कतिपयले त्यहाँ शक्तिशाली छ वटा यस्ता आणविक केन्द्र भएको बताउँछन् भने केहीले यहाँ यस्ता केन्द्रहरु चारवटा मात्र रहेका बताउने गरेका छन् ।
त्यसमा पनि अहिले एकातिर चुनावको बेला छ। त्यसरी सरकार अल्पमतमा पर् यो भने या अको सरकार गठन गर्नु पर् यो भने चुनाव तोकिएको मितिमा सम्पन्न गर्नु त्यत्ति सजिलो हुँदैन। अकोर्तिर सांसदहरुको म्याद सकिएको अवस्था छ। अको सरकार कसरी गठन गर्ने भन्ने विवाद पनि उठ्न सक्छ। यी सबै सोच विचार गरी मन्त्री मण्डल फेरि ठूलो बनाएको सरकार पक्षको स्पष्टोक्ति छ।
त्यस्तै प्रतिशत महिलाहरुले यौन सम्पर्कका बेला आफ्नो पार्टनरको जिउका रौँसँग सुम्सुम्याउँदै पाकक्रिडा गर्न मन पर्ने बताए ।
बाबुरामले धोका दियो कि प्रचण्डले धोका दियो घटनाक्रमले पुष्टि गर्यो। जनताले मूल्याङ्कन गर्नेछन् भट्टराईले भने सत्ताका लागि प्रचण्डले कम्युनिष्टको खोल ओढेर एमालेमा पार्टी मिसाए।
डा गिरीका अनुसार केसीको शरीरमा कमजोरीपनले गर्दा शिथिलता देखिएको छ भने मासु बउँडिने जिउ दुख्ने समस्या बढिरहेको छ। यसका साथै रक्तचाप क्रमश घट्दो क्रममा छ भने पिसाबमा क्रियोटिनाइन पनि बढी रहेको छ। उनको शरीरमा ग्लुकोजको आवश्यकता भए पनि उपचारका क्रममा ग्लुकोजसमेत लिन मानेका छैनन्। चिकित्सकहहरुको अनुसार डा केसीलाई जुनसुकै बेला आइसियू आवश्यक पर्न सक्छ।
बुधवार मात्र रिलिज गरेको यो गीत बिहीबार बिहानै ट्रेडिङ वानमा आएको छ भने सात लाख भन्दा बढीले हेरिसकेका छन् । गीतमा बिराज नेपालको शब्द रहेको छ भने सङ्गीत निर्देशन र सम्पादन बुढाथोकीको आफैको रहेको छ।
त्यो भन्दा ठूलो हंगामा भोलिपल्ट राहुल काठमाडौँ आएको भोलिपल्ट शनिबार भयो। शुक्रबारको रात काठमाडौँमा बिताएका राहुल बेलुका डिनर का लागि नेवारी रेस्टुरेन्टमा गएको खबर आयो र उनीसहितका साथीहरुले खाएको खानाको मेन्यु पनि।
नेपालगन्ज असार मुक्त कमलरीलाई छात्तवृत्तिका लागि छुट्टाइएकोमध्ये झण्डै आधा भन्दा बढी रकम खर्च नहुँदा फिर्ता हुने अवस्थामा पुगेको छ । मुक्त कमलरी विकास मञ्चले जिल्ला शिक्षा का
हिन्दुका विभिन्न चाडपर्वका बेलामा श्रीलङ्काका कतिपय मन्दिरहरूमा बाख्रा कुखुरा भँैसीलगायतको बलि दिने प्रचलन रहेको छ । तर जनावर तथा पंक्षी अधिकारवादीहरूले भने त्यसको विरोध गर्दै आएका थिए ।
पोखरेलीलाई खुसीको खबर चिनिया टोलीले पोखरा अन्तरास्ट्रिय विमानस्थल समयमै बनाउने यस्तो छ रिपोर्ट
जतिसक्दो छिटो संसदीय बोर्ड गठन गरेर बहुसंख्यक कार्यकर्तालाई मान्य हुने प्रक्रियाले टिकट वितरण गर्नुपर्छ। संगठनका लागि अहोरात्र खट्ने पार्टीका क्रियाशीलहरूलाई स्थानीय तह निर्वाचनमा टिकट दिन नसकिएको गुनासो व्यापक रूपमा आइरहेको छ। संघ र प्रदेशको टिकट वितरणमा तिनीहरूलाई कुनै न कुनै रूपमा सम्बोधन गर्नैपर्छ। मुलुकको राजनीतिक अवस्था अत्यन्तै तरल छ। अब हुने संघ र प्रदेशको निर्वाचनले मुलुकको सुदूर भविष्यको गन्तव्य तय गर्छ। तसर्थ संघ र प्रदेशको निर्वाचनमा कांग्रेसले जित्न अनिवार्य छ। यसका लागि टिकट वितरण गर्दा भागबन्डा र गुटको छाया देखिनु हुँदैन।
जेठको पहिलो साता नयाँ कम्पनी दर्ता गर्न कम्पनी रजिस्ट्रार कार्यालय पुगेका गोरखाका सविन पाठकले दर्ता गर्न लागेको कम्पनीको नाम जुध्यो भनेर कर्मचारीले नयाँ नाम राख्न भन्दै फाइल फिर्ता पठाए । पछि त्यही फाइल बोकेर प्रमुखकहाँ पुग्दा सय मागे र त्यही नाममा फाइल सदर गरे ।
इस्लामी पञ्चाङ्ग वा क्यालेण्डर वा मुस्लिम क्यालेण्डरलाई अरबी अत तक्वीम हिजरी फारसी तकवीम ए हिजरी ये कमारी जसलाई हिजरी क्यालेण्डर पनि भन्दछन् एक चन्द्र क्यालेण्डर हो यो मात्र मुस्लिम देशहरुमा प्रयोग हुन्छ तर यसलाई पूरा विश्वका मुस्लिम इस्लामिक धार्मिक पर्वहरुलाई मनाऊन सही समय जाननका लागि प्रयोग गर्दछन्। यो चन्द्र क्यालेण्डर छ जसमा वर्षमा बारह मास एवं वा दिवस हुन्छन्। किनभनें यो सौर क्यालेण्डरदेखि दिवस सानो छ यस लागि इस्लामी धार्मिक तिथिहरु जो कि यस क्यालेण्डरका अनुसार स्थिर तिथिहरुमा होतीं छन् परन्तु प्रत्येक वर्ष पछिल्ला सौर क्यालेण्डरदेखि दिन पछि हुन जान्छन्। यसलाई हिज्रा वा हिज्री पनि भन्दछन् किनभनें यसको पहिलो वर्ष त्यो वर्ष हो जसमा कि हजरत मुहम्मदको मक्का शहरदेखि मदीनातर्फ हिज्ऱ वा वापसी भएको थियो। प्रत्येक वर्षका साथ वर्ष संख्याका पछि जो हिज्रलाई सन्दर्भित गर्दछ वा लैटिनः अन्नो हेजिरी हिज्रका वर्षमा लगाइन्छ। हिज्रदेखि पहिलाका केही वर्ष को प्रयोग इस्लामिक इतिहासदेखि सम्बन्धित घटनाहरूका सन्दर्भमा गरिन्छ जस्तै मुहम्म्द साहिबको जन्मको लागि ।
अहिले थारु र मधेसी एकजुट भएर आन्दोलित भएको अवस्था छ। नदीको दुर्ई किनारको अवस्थामा रहेका थारु र मधेसीलाई एक ठाँउमा ल्याउने काम यहाँका एकलजातीय शासकहरुको चरित्रले गरेको हो। जसरी ज्ञानेन्द्रको चरित्रले राजतन्त्रको अवसान भयो। त्यसरी नै एकलजातीय शासकहरुको चरित्रले उनीहरुलाई नै समाप्त पार्ने निश्चितप्रायः छ। कांग्रेस एमालेका नेताहरुमा जनमत आफूसँग रहेको जुन दम्भ छ। कांग्रेस एमालेलाई भोट दिएका थारु मधेसी जनता नै आन्दोलित छन् भनेर तिनीहरुले बुझ्नु अति आवश्यक छ। कांग्रेस एमालेलाई भोट दिएका थारु मधेसी जनताले आत्मग्लानी महसुस गर्दैछन्। उनीहरु आफूले भोट दिएका कांग्रेस एमालेका नेता सभासदबाट ठगिएको महसुस गर्दैछन्। थारु मधेसीले थरुहट मधेस प्रदेशको माग गर्दा देश बिखण्डन हुने कपोकल्पित प्रोपागाण्डा मच्चाइने गरिएको छ। देश अखण्ड राख्न उत्तर दक्षिण प्रदेश बनाउनुपर्ने तर्क अघि सार्ने गरिन्छ। ओली प्रदेश दहाल प्रदेश देउवा प्रदेश हुँदा देश विखण्डन नहुने। थरुहट र मधेस प्रदेश हुँदा देश विखण्डन हुन्छ भनेर भ्रम फिजाउनु भनेको थारु र मधेसीलाई फेरी पनि अधिकार विहिन बनाउनु हो। समाजमा विभेद यथावत राखी देशको समुन्नतिलाई वर्षौं पछाडि धकेल्नु हो जुन देशकै लागि आत्मघाती सावित हुनेछ।
वर्षदेखि घाँटीको समस्याबाट पीडित मुख्यमन्त्री राईले स्वदेशका वीर अस्पताल त्रिवि शिक्षण अस्पताल ग्राण्डी र नेपाल मेडासिटी अस्पतालमा उपचार गराउँदा पनि रोग पत्ता लाग्न नसकेपछि थाइल्याण्ड गएका हुन् । उनले थाइल्याण्डको राजधानी बैंकक स्थित बुम्रुनग्राड इन्टरनेशनल हस्पिटलमा स्वास्थ्य उपचार गराउनेछन् ।
यी क्षेत्रका लाख मानिसलाई सुरक्षित स्थानमा जान भनिएको छ र अहिले त्यो क्रम जारी छ ।आँधी अहिले किलोमिटर प्रतिघण्टाको गतिमा बढिरहेको छ । हावाको गति लगभगस्थिर जस्तै रहे पनि यो आँधी भयानक हुने चेतावनी दिइएको छ ।
यो सन्दर्भमा माउन्टेन स्पिरिट नामक गैर सरकारी संस्थाले गएको चैतबाट प्रारम्भ गरेको संरक्षणमा संघीयताको प्रभाव के कस्तो होला भन्ने बहस आफैंमा अर्थपूर्ण बनेको छ ।
नेताहरुको विदेशमा गरिने उपचारसँग स्वास्थ्य माफीयाहरुको चलखेलले पनि काम गरेको पाइन्छ । नेपालमा केही अस्पतालहरु छन् जसमा कार्यरत चिकित्सक विरामीलाई अत्याएर विदेश जान प्रेरीत गर्छन् । नेपालका ग्रान्डी नर्भिक आदि अस्पतालमा कार्यरत कतिपय चिकित्सकहरुको भारतका मेदान्ता अपोलो या अमेरिका र थाइल्याण्डका अस्पतालसँग कमीशन कनेक्सन हुँदोरहेछ । कुनै नेता विरामी भयो र उ स्वदेशमै उपचार गराउने मनसाय राखेर ति अस्पतालमा भर्ना भएमा माफीयाले नेताज्यूमा एउटा भय खडा गरिदिन्छन् । तपाइको रोगको सही उपचार मेदान्ता या अपोलोमा हुन्छ या अमेरिकाको फलानो अस्पतालमा जानुपर्छ भनेर भनिदिंदा रहेछन् ।
कठ्याङ्ग्रिँदो जाडो सकिएर न्यानो बढ्न थालेको छ । अबका केही महीना बाक्लो कपडा लगाउने झन्झट हटेकाले सबैलाई राहत महसूस भएको छ । शिशिर याम भएकोले डाँडापाखा केही फुस्रा देखिएका छन् तर सिङ्गो प्र बिस्तृतमा
के रुपकले फेरी रुपालाई भेट्ला वा रुपकले फेरी नयाँ समस्या झेल्नुपर्ने हो खुल्दुली त पक्का पनि लाग्यो होला होइन र त्यसो भए
प्रदेश सरकारले संसदमा पेश गरेको बजेट प्रदेश भित्र रहेका सम्भाबना अध्ययन गर्न केन्द्रित गरेर ल्याएको मूख्यमन्त्री त्रिलोचन भट्टले बताए । मूख्य
उपप्रधान तथा गृहमन्त्री वामदेव गौतमले केही शक्ति हिंसा भड्काउने षड्यन्त्र बनाइरहेको भनेर राज्य व्यवस्था समितिमा लिखित बक्तव्य नै दिए। नभन्दै टीकापुरमा आक्रोश असन्तुष्टि र षड्यन्त्रको उत्कर्ष देखियो।
जिल्लामा मौसमी ज्वरोका बिरामीको बढ्दै गएको छ । वर्षात्को समयमा दूषित पानी सेवनले जिल्ला अस्पतालमा हाल दैनिक एक सय बिरामी आउने गरेको अस्पतालले जनाएको छ ।
उर्जा संकट मुलुकको आर्थिक विकासका लागि सवैभन्दा ठुलो वाधकको रुपमा देखिएको छ। जलस्रोतको प्रचुरता हुँदाहुँदै पनि उर्जा उपलव्ध हुन नसक्दा आर्थिक सामाजिक क्रियाकलापमा संकुचन आएको सर्वेक्षणमा उल्लेख गरिएको छ। छिटो विद्युत उत्पादन गर्न सक्ने आयोजना पहिचान गरि लगानी बढाउने र नीतिगत अप्ठेरो फुकाउनुपर्ने आवश्यकता औंल्याईएको छ।
शेयरधनी र लगानीकर्तालाई प्रवाह गर्ने सेवा चुस्त बनाउन कोष प्रयासरत छ । दीर्घकालीन र अल्पकालीन लक्ष्य पूरा गर्न कोषले आफ्नो कार्ययोजना केन्द्रित गरेको छ । कोषको सेवालाई प्रभावकारी र थप गतिशील बनाउन सहयोग पुर् याउने महालेखा परीक्षक कोष सञ्चालक समिति कोष कर्मचारी शेयरधनी लगानीकर्ता तथा शुभेच्छुक सबैप्रति आभारी छु ।
बर्दिबास । महोत्तरीको औरही नगरपालिकामा भ्रष्टाचार र कर को बिरोध गर्दै स्थानियले नगरप्रमुखलाई ज्ञापन पत्र बुझाएका छ्न ।
विराटनगर भदौ सातौं राष्ट्रिय खेलकुद प्रतियोगिताको लागि तयारी सुरु भएको छ । आउँदो मंसिर देखि गतेसम्म हुने प्रतियोगिताका लागि भौतिक पूर्वाधार निर्माण तथा खेलाडी प्रशिक्ष
कुनैबेला राजनीतिमा उत्तिकै चासो राख्ने राम प्रसादलाई अहिले भने नेपालको राजनीतिमा त्यति चासो छैन । सालमा काठमाडौंको सरस्वती क्याम्पसका स्ववियु सदस्यसमेत रहेका रामले एमालेको पार्टी कार्यालयमा सुरक्षागार्डको रूपमा समेत काम गरे ।
प्रधानमन्त्री निवास बालुवाटारमा आज बिहानदेखि जारी पार्टी पदाधिकारी बैठकले प्रदेश नं र मा पार्टीका तर्फबाट उम्मेदवारको नाम टुंगो लगाएको पार्टी कार्यालयले जनाएको छ ।
बास्तु शास्त्रका अनुसार विभिन्न कारणले घरमा केहि न केहि नराम्रो भइरहेको हुन्छ । बास्तु नमिल्दा घर परिवारमा अशान्ति भइरहेको पाइन्छ ।यदि घरमा बास्तु मिल्ने हो भने त्यो घरमा अशान्ति र दुख कहिल्यै हुदैँन । बास्तुले घरमा सकारात्मक
सन देखि जापानको ओसाका स्थित मोमोदनीमा संचालन हुँदै आएको ओएसिस क्याफेले बिगत बर्ष देखी निरन्तर रुपमा नेपाली खानाको बिभिन्न पारीकार तयार पारी नेपाली खानको इभेन्ट गर्दै आयको ओएसिस क्याफेका संचालक सुजन मैनलिले बताउनु भयो।
असल राजनीतिक संस्कार देखाउनेमा अर्का काँग्रेस नेता चन्द्र भण्डारी पनि देखिए। भण्डारीले आफ्ना प्रतिष्पर्धी एमालेका सचिव प्रदीप ज्ञवालीलाई विजयप्रति शुभकामना दिँदै भने प्रजातान्त्रिक पद्धतिमा हारजीत स्वाभाविक हो। एक अर्काले कसैलाई पनि मन दुखाउने काम गर्नुहुँदैन। यसलाई मनन गर्नुहोला। गुल्मीको विकास र समृद्धिमा सहकार्य गरेर अगाडि बढौँ।
यो नराम्रो होइन तर अहिलेको अवस्थामा हामीले त्यो अनुपातमा निर्यात बढाउन सक्छौं कि सक्दैनौं भन्ने मुख्य कुरा हो । हामीले निकासी बढाउन प्याकेजको सुविधो माग गरेका थियौं तर त्यसो हुन सकेन । यस्तो सुविधाले कम्पनीले बढाउन सक्लान् तर सबै उद्योगले बढाउन सक्ने अवस्था छैन । अर्को कुरा हामीले गणना गर्ने तेस्रो मुलुकको निर्यात हो । हाम्रो आन्तरिक समस्याले पनि निर्यात बढ्न सक्ने अवस्था छैन । यो कार्यक्रम त उद्योगलाई लाभदायी हुन सक्दैन नहुने कुरालाई कमिटमेन्ट गरेजस्तो देखियो । भूकम्पपछि थलिएको व्यवसायलाई उठाउने विशेष कार्यक्रम ल्याउनुपथ्र्यो त्यो पनि देखिएन । समग्र लगानीको वातावरणमा सुधार नगर्दासम्म यो सुविधा उपयोग गर्न सकिँदैन भन्ने हाम्रो बुझाइ हो । निकासीजन्य उद्योगमा अहिले पुनर्कर्जामा पनि समस्या छ भनिन्छ नि पुनर्कर्जाको विषयमा सबै बैंकलाई दोष दिन मिल्दैन किनभने केहीले राम्रो सुविधा पनि ल्याएका छन् । तर अहिले पुनर्कर्जाको नीति छ नि त्यसलाई कम्तीमा वर्ष पु याउनुपर्छ भन्ने हो । हामीलाई फ्लाटमा सुविधा देऊ भनेका हौं किनभने कम्तीमा वर्ष बढायो भने केही हदसम्म हुन सक्छ । करोडबराबरको ऋण वर्षलाई दिन सक्यो भने प्रभावकारी हुन सक्छ । भारत र चीनमा महिनाअघि एड्भान्स रूपमा अर्डर आउँछ त्यसले काम गर्छ । तर हाम्रो मुलुकमा समस्या छ थोरै लगानी हुन्छ थोरै अर्डर आउँछ । त्यसलाई उपभोग गर्ने समय हुँदैन तर कतिपय ठूला उद्योगले यसबाट फाइदा पनि लिइरहेका छन् । साना उद्योग भने मर्कामा छन् ।
स्रोतका अनुसार सरकारको तर्फबाट शिक्षा मन्त्रालयका सचिव खगराज बराल नेतृत्वको पुरानै वार्ता टोली नयाँ म्यान्डेटसहित वार्तामा बस्न लागेको हो ।
प्रधानमन्त्री हुनु उनको एउटा सफलता हो। तर त्यो नै पर्याप्त होइन। उनको अगाडि धेरै चुनौतीहरू छन्। ती चुनौतीहरूलाई उनले के कसरी सामना गर्छन् त्यो महत्वपूर्ण कुरा छ। पाकिस्तान आतड्ढकारीहरुको सेल्टर जस्तै भएको छ। त्यसमाथि सेन्टर भएको आरोप पनि छ भने त्यो आफै पनि धेरै पटक आतड्ढवादीको शिकार भएको छ।
मन्दिर परिसरमा मल्लकालीन समयमा प्रयोग भएका इँटासमेत पाइने भएकाले तिनै इँटाका माध्यमबाट मन्दिर र आसपासको इतिहासको अध्ययन एवम् अनुसन्धान गर्न सक्ने देखिएको छ ।
उनको साथमा एक युवती पनि थिइन्। प्रबिनकै भनाईमा उनी झन खतरा कुकुर प्रेमी हुन्। नामः सुस्मिता रञ्जित उमेरः वर्ष घरः बसन्तपुर पेशाः कुकुर ब्युटिसियन।
नेपालको पहिलो पुर्नबीमा कम्पनी भएकाले सर्वसाधारणले पनि रुपैयाँमा सेयर किन्न पाउन भन्ने हाम्रो भनाई हो ।
पोखरा कात्तिक । व्यावसायिक रुपमा हुने बाल यौनशोषणविरुद्व पोखरामा मंगलबारदेखि हस्ताक्षर संकलन अभियान शुरु भएको छ । शक्ति समूह पोखराले एक
लोकतन्त्रको पहिलो पहरेदार र रक्षक नै पत्रकार हो भने पत्रकारिता गाउँ सदरमुकामदेखि उपत्यकासम्म निर्धक्क निडर रवाफिलो हुन जरुरी छ । आजको नेपालमा पत्रकारिता गर्न दक्षिणएशियाका धेरै ठाउँभन्दा सहज छ त्यसैले हाम्रो दायित्व पनि त्यही हिसाबले बढी छ ।
डोटीका बिभिन्न दुर्गम गाँउहरुमा सामुदायिक स्वास्थ्य इकाई स्थापना भएका छन । आधारभुत स्वास्थ्य सेवाको पहुँचबाट टाढा रहेका स्थानहरुमा सामुदायिक स्वास्थ्य इकाई स्थापना गर्ने नेपाल स
काठमाडौं महानगरपालिका वातावरण व्यवस्थापन विभागले फोहर मैला निरीक्षण तथा अनुगमन टोली नै गठन गरेर कर्मचारीहरु खटाएर नेपाली राष्टियता र स्वाधिनताको बारेमा लेखेको नाराहरु मेट्न लगाएको छ ।
काठमाडौं अखिल नेपाल फुटबल संघको इतिहासमा पहिलो पटक भएको पूर्ण निर्वाचनबाट कर्मा छिरिङ शेर्पा अध्यक्ष पदमा निर्वाचित भएका छन्। शनिवार भएको एन्फाको औँ कंग्रेस साधारण सभा बाट शेर्पा नेतृत्व तहमा पुगेका हुन्।
कुनै पनि व्यक्ति स्वस्थ हुनका लागि आफ्नो उचाईअनुसार तौल पेटको गोलाई शरीरमा बोसोको अनुपात मिलाउनुपर्ने पोषणविद् शाक्यको सुझाव छ । आधारभूत शारीरिक सूचकांक अनुसार पुरुषको पेटको गोलाई सेन्टिमिटर सेमि र महिलाको सेमिभन्दा कम हुनु पर्छ । तौल उचाइको अनुपातमा प्रतिशतभन्दा बढी भएमा बढी तौल भएको मानिन्छ ।तौल बढी छ भने दैनिक तीन किलोमिटर छिटो छिटो हिँड्ने पौडी खेल्नेजस्ता व्यायाम गरेमा पनि तौल सन्तुलन राख्न सकिने पोषणविद् नानीशोभा शाक्यको सुझाव छ ।
जबजका आधारमा लोकतान्त्रीकरणलाई तीन पक्षबाट हेर्न सकिन्छ । पहिलो राज्यसत्ताको लोकतान्त्रीकरण । जसमा खासगरी विश्व कम्युनिस्ट आन्दोलनमा देखिँदै आएको सर्वोच्च नेताले आजीवन सत्ता सञ्चालन गर्ने प्रवृत्तिलाई चुनौती दिँदै यसले आवधिक निर्वाचनबाट अनुमोदित राजनीतिक नेतृत्वले सरकार सञ्चालन गर्ने कुरा स्थापित गर्दै बहुमतको सरकार र अल्पमतको प्रतिपक्षको सोच अगाडि सार् यो । यही सोचका आधारमा स्थानीयदेखि केन्द्रीय स्तरसम्म आवधिक निर्वाचनबाट अनुमोदित भएर मात्र जनतामाथि शासन गर्ने कुरा स्थापित भयो । केन्द्रीय तहमा निर्वाचनबाट सरकारमा पुगेर समाजवादको निर्माणका पक्षमा काम गर्न सकिन्छ भन्ने कुराको उदाहरण हो सालमा मनमोहन अधिकारीको नेतृत्वमा गठन भएको सरकारले ल्याएका लोककल्याणकारी नीति कार्यक्रम र बजेट जसलाई अहिलेसम्मकै सबैभन्दा जनपक्षीय कामका रूपमा लिने गरिन्छ ।
नरेन्द्र बस्नेत दिनेश नेपालीहरु अहिले संसारको अधिकतम देशमा रोजगारी तथा अध्ययनको सिलसिलामा गइरहेका छन जुन क्रम घट्ने भन्दा पनि तिब्र रुपमा बढ्दो छ। जापानमा नेपालीहरु कैले देखि कसरि आउन थाले भनेर ठोकवा गर्न कसैले नसके पनि केहि तथ्य हरुलाई आधार मान्ने हो भने प्रधानमन्त्री देब शमशेर राणाको पालामा सालमा आठ
कटहरी गाउँपालिकाको तेस्रो गाउँसभा यहि मिति गते यस गाउँपालिकाको सभाहलमा यस गाउँपालिकाका अध्यक्ष राम कुमार कामत ज्यू को अध्यक्षतामा सम्पूर्ण जनप्रतिनिधि वडासचिब एबम कर्मचारीविच कार्यक्रम सम्पन्न भयो
अमेरिकी राष्ट्रपति ट्रम्पले पश्चिम एसियाको यो क्षेत्रमा संघर्ष उल्झाउने काम गरेको साउदी अरबका लागि भारतीय राजदूत रहिसकेका तलमिज अहमदको बुझाइ छ । राष्ट्रपति ट्रम्प जब साउदी आएर सुन्नी अरबको गठन गर्दै इरानको विरुद्ध एक बनाए जुन त्यस क्षेत्रका लागि निकै महँगो क्षेत्रीय विचलनको रूपमा रहने निश्चितप्राय छ उनले भारतीय पत्रिमा इन्डियन एक्सप्रेस मा लेखेका छन् यो प्रयासलाई केही हदसम्म बाराक ओबामाले सन्तुलन गरेका थिए । अब यो क्षेत्र पनि त्रिपक्षीय शक्ति असन्तुलनको चपेटामा पर्नेछ ।
वि सं को मंसिरमा सिमिकोट विमानस्थलमा दुर्घटनाग्रस्त तारा एयरको विमान लगातार एक हप्ताको प्रयासपछि सोमबार नेपालगञ्ज लग्दै गर्दा बाजुरामा देखिएको दृश्य ।
चलचित्र कोइलाको ट्रेलर सार्वजनिक भएको छ । आउँदो बर्षको बैशाख गतेबाट प्रदर्शनमा आउन लागेको उक्त चलचित्रको काठमाडौमा एक कार्यक्रमको आयोजना गरि ट्रेलर सार्वजनिक गरिएको हो ।
घटनाको पूर्ण विवरण को कँहा कहिले कसरी के कारणले कोबाट कुन अवस्थामा भएको हो बढी भन्दा बढी विवरण लेखनु हुन अनुरोध छ पाखापानी गाविस निवासी नेकपा माओवादी कार्यकर्ता माया अधिकारी पार्टीले आव्हान गरेको बन्दको कार्यक्रमको प्रचार प्रसार गरी हिडिरहेको अवस्थामा भदौ गते नेपाली सेनालेको गस्तीले खुर्कोट गाविस बाट गिरफ्तार गरी गोली हानी हत्या गरेको थियो।
मानसिक रुपमा अस्वस्थ एक नेपाली महिलाको सामुहीक बलात्कारपछि हत्या गरेको आरोपमा भारतको एक अदालतले सात जनालाई मृत्युदण्डको सजाय सुनाएको छ ।
लेखिकाले जन्मभूमिको मायाले ओतप्रोत भएर जिल्लाका स्थान भेग र संस्कार र जातिलाई समेत गीत मार्फत परिचित गराउने कोशिस गरेकी छिन् । पर्यटकीय स्थल पाँचपोखरी र दुधकुण्ड पोखरी मात्र हैन् सुनपाती लगायतका वनस्पतिले पनि जिल्लाको परिचयलाई जोड्न भ्याएकी छिन् ।
हेड टु हेडमा फ्रान्स भन्दा बेल्जियम अगाडी विश् वकपमा भने फ्रान्स अपराजित को लागी कुनै प्रतिक्रिया उपलब्ध छैन ।
स्वतन्त्र रुपमा चुनाव लड्ने तयारी गर्नुभएका गलामी र खड्कालगायत संयुक्त चुनाव चिन्हमा निर्वाचन लड्ने अन्य वडा अध्यक्ष तथा सदस्यहरुलाई सात दलको संयुक्त चुनावी मोर्चाले समर्थन गर्ने मोर्चाका संयोजक एवं नयाँ शक्ति पार्टीका नेता बामदेव क्षेत्रीले बताउनुभयो ।
सम्झौता अनुसार मेगा बैंकका डेबिट र क्रेडिट कार्ड प्रयोगकर्ता ग्राहकहरुले स्टार अस्पतालमा उपचार गराउँदा आइसीयू क्याबिन र वार्डमा प्रतिशतसम्म छुट पाउने भएका छन् । यसैगरी ल्याब टेष्ट एक्सरे इसिजी इन्डोस्कपी क्लोनोकपी यूएसजी इइजी सिटी स्क्यान पीएफटी लगायतका परीक्षण औषधी र शल्यक्रियामा प्रतिशत छुट पाउने भएका छन् ।
मधेश आन्दोलन पछि मधेशी पार्टीहरूले एमाले कांग्रेस तथा एमाओवादीको प्रभावलाई घटाइदिएका थिए । त्यही कारण मधेशको अभिजात वर्गीय नेतृत्वलाई साथमा लिएर एमाओवादीले त्यहाँ वर्चस्व स्थापित गर्न मधेशी मोर्चासँग गठबन्धन गर्ने प्रयास गर्दैछ । तर सत्तामा जान चाहिने संख्या पुर् याउन एमाओवादीले त्यसो गर्दैछ भन्ने बुझेका मधेशी नेताको त्यो प्रयाससँग असहमति छ । एमाओवादी तथा मधेशी सत्ता गठबन्धनबाट निकाल्न खोजिएको परिणामले नै संविधानसभा विघटन भएकाले अहिले मधेशप्रति धेरैको दृष्टि विस्फारित भएको छ ।
सन् मा हुदहुद आँधी र सन् मा भूकम्पका कारण सगरमाथा आरोहण रोकिएको थियो । सन् र मा सगरमाथा चढ्नेहरुका लागि निकै उत्साहपूर्ण रह्यो ।
रातो मासुमा यसै पनि चिल्लोको मात्रा बढी हुन्छ । यसले युरिक एसिड पनि बढाउँछ । रातो मासुको सट्टा सेतो मासुको प्रयोग गर्दा लाभदायक हुने कुरा थारैलाई मात्र थाहा छ । कुखुरा माछा अष्ट्रिज इमु लगायतको सेवन रातो मासुको भन्दा फाइदाजनक हुन्छ । रातो मासुमा अत्याधिक प्रोटिनका साथै फ्याटी एसिड पनि प्रशस्त मात्रामा हुन्छ । मासुमा भएको कोलस्ट्रोल र फ्याटी एसिडले स्वास्थ्यलाई बढी हानी गर्छ । यसले मुटु रोगीलाई सबैभन्दा बढी हानी गर्छ भने मुटु रोगको खतरा पनि निम्त्याउँछ । शरीरभित्र फ्याटी एसिडसँग कोलस्ट्रोल मिलेपछि मात्र खराब चिल्लो पदार्थ बन्छ । रातो मासु भन्नाले चारखुट्टेको मासु जनाउँछ भने सेतो मासु भन्नाले कुखुरा वा माछालाई जनाउँछ ।
दैलेख गुराँस गाउँपालिका खडबाडाकी वर्षीया लालमती नेपाली लामो समयदेखि पाठेघरको समस्याले थला परेकी छन् । उनकै छिमेकी धनसरी नेपाली पनि उस्तै समस्याबाट आजित छन् ।
रौतहट भाद्र । मधेश पत्रकार महासंघ केन्द्रीय कार्यालय जनकपुरको आयोजनामा भएको भेलाबाट दिनेश यादवको नेतृत्वमा सदस्य जिल्ला तदर्थ समिति चयन गरिएको हो ।
फेरि कसैले उजुरी गर् यो अभियोग लगायो भन्दैमा जसलाई पनि थुनिहाल्न मिल्छ अभियोग लाग्दैमा थुनिहाल्ने हो भने त पूर्व प्रधानन्यायाधीशलाई अभियोग होइन महाअभियोग नै लगाइएको थियो। तर उहाँलाई त कसैले पनि थुनेको थिएन। ममाथि लागेको अभियोग छानबिन होस् त्यसपछि म आउँला भनेर तत्कालीन प्रधान न्यायाधीश सुशीला कार्की घर बस्नुभयो। अरू अरूले पनि त्यस्तै गरेका छन्। महाअभियोग लगाउँदा त हत्कडी लगाएर थुन्दैन भने एउटा उजुरीका भरमा हत्कडी लगाएर पत्रकार थुनिनु कानूनको दुरुपयोग हो। प्रहरी प्रशासन ज जसले यो काम गरेका छन् त्यो सीधै कानूनको दुरुपयोग हो। यो प्रेस स्वतन्त्रता माथिको हमला हो।
अन्तरराष्ट्रिय सञ्चारमाध्यमकाअनुसार अदालतले सरिफकी छोरी मर्याम नवाज सरिफलाई सात वर्ष र छोरा सफ्दर अवनलाई पनि एक वर्षको सजाय दिएको छ । नवाज सरिफले भने यसलाई राजनीतिप्रेरित रहेको प्रतिक्रिया दिनुभएको छ । सरिफ र उहाँका छोरी भने श्रीमती कुसुम नवाजको क्यान्सर उपचारको क्रममा बेलायातमा हुनुहुन्छ । न्यायाधीश मोहम्मद बासिरले सरिफलाई आफ्नो आम्दानीभन्दा बढीको सम्पति राखेकोमा दश वर्ष र भ्रष्टाचारको मुद्दा हेरिरहेको नेशनल एकाउन्टविलिटी व्यूरोलाई सहयोग नगरेकोमा थप एक वर्ष सजाय सुनाएको छ ।
काठमाडौँ माघ । नेकपा एमालेभित्र राष्ट्रियसभा सदस्यको उम्मेदवार छनोट पक्रियामा पार्टीमा पुर्याएको योगदान भन्दा पनि मापदण्डविपरीत उम्मेदवार छनोट गरिएको भन्दै विवाद देखिएको छ।
समय राम्रो रहने छ । शुरुमा प्रयास गर्दा सफलता धेरै काममा मिल्ने छ । बोलिको प्रभाव बढ्ने छ । अरुको विश्वास जितेर मान सम्मान पाउने योग छ । धन मनग्य कमाउने अवसर मिल्नेछ ।
वृद्ध आमाबुबाको हेरविचार गर्दा छोराछोरीले के कस्ता चुनौतीको सामना गर्नुपर्ने हुन सक्छ र तिनीहरूले आफ्नो भावनालाई कसरी नियन्त्रणमा राख्न सक्छन् धन्यवादी हुँदै गरिएको हेरविचार भन्ने पेटी पनि हेर्नुहोस्
उच्च शिक्षा हाम्रो लक्ष्य नाराका साथ क्रियाशील तमु साँस्कृतिक प्रतिष्ठान नेपालद्धारा नेपालका ग्रामीण क्षेत्रका सामुदायिक विद्यालयमा कक्षा र मा अध्ययनरत गरिब तथा जेहेन्दार तमु विद्यार्थीहरुलाई प्रदान गर्दै आईरहेको छात्रवृत्ति अभियानमा वार्षिक जना विद्यार्थीलाई छात्रवृत्ति प्रदान गर्न अध्यक्ष घलेले प्रतिष्ठानका आजीवन सदस्य इञ्जिनियर कृष्णबहादुर गुरुङ आजीवन सदस्य तथा अक्षयकोषदाताद्वय काजी गुरुङ मञ्जु गुरुङलाई काठमाडौंमा एक कार्यक्रमका विच लाख रुपैयाको चेक हस्तान्तरण गर्नुभएको हो।
मैले नेपालका नेताहरु को को आउँदै छन् भनेर सोधेँ। उनले भने ठूला नेता नआएपनि कांग्रेसका केही नेता आउँछन्। नेता नआएपनि अब केही दिनपछि तीज आउँदैछ। नेताका श्रीमतीहरु पशुपतिनाथ दर्शन गर्न पक्कै आउँछन्।
माओवादी अध्यक्ष दाहाल महाधिवेशनपछि नेतृत्व लिन चाहनुहुन्छ वा प्रधानमन्त्रीको कार्यकाल बाँड्न चाहनुहुन्छ त्यही कुरा नमिल्दा रोकिएको भन्ने छ नि
उपाधि हात पारेसँगै उपस्थित दर्शकलाई सम्बोधन गर्दै पिट साम्प्रासका फ्यान जोकोभिचले भने म पिट साम्प्रासलाई प्रेम गर्दछु तपाइँ मेरो आदर्श पुरुष हो ।
सेन्टपिटर्सवर्ग स्टेडियममा मंगलवार भएको खेलमा फ्रान्सलाई जिताउन उम्मटीटीले दोस्रो हाफमा गरेको गोल निर्णायक बन्यो।
पास्टर वेदी सुबेदी पोखरास्थित नेपाल ख्रीष्टियान रामघाट चर्चमा वर्ष सेवा गर्नुभएको अनुभव छ । उहाँ त्यो चर्चको डिकन हुँदै पछिल्लो समय रामघाट चर्चको एल्डर हुनुहुन्थ्यो । पास्टर नियुक्ति कार्यक्रममा रामघाट चर्चका एल्डर प्रकाश भुजेल पनि सहभागी हुनुहुन्थ्यो । उहाँले त्यस अवसरमा रामघाट चर्चमा रही वेदी सुबेदी दाजुबाट आफूले वर्षसम्म धेरै कुराहरु सिक्ने अवसर पाएको र रामघाट चर्चले उहाँलाई सधै सम्झी रहने भन्दै भक्कानीनु भएको थियो ।
प्रधानमन्त्री ओलीले असोज गते महासभालाई सम्बोधन गर्दै हुनुहुन्छ । उहाँले अघिल्लो पटक र यस पटक अमेरिका भ्रमण गर्दाको नेपालको अवस्था निकै फरक रहेको बताउँदै नेपाली जनताले प्राप्त गरेको उपलब्धिका विषयमा विश्वलाई जानकारी दिने र नेपाली जनताको प्रगतिमा उनीहरूको सहयोग जुटाउने आफ्नो भ्रमणको उद्देश्य रहेको बताउनुभयो । प्रधानमन्त्री ओलीसँग लिइएको अन्तर्वार्ताको सम्पादित अंशः
कार्यक्रमलाई सम्वोधन गर्दै एमाले बारा क्षेत्र नं का उम्मेदवार पुरुषोत्तम पौडेलले मुलुकको राष्ट्रियता शान्ति र संविधानका लागि एमालेको विजय अनिवार्य रहेको बताउनु भयो । उम्मेदवार यतिखेर निर्वाचन क्षेत्रका दश गाविस निजगढ सिमरा डुमरवाना मनहर्वा भोडाहा दोहरी उत्तरझिटकैया भरतगंज सिंगौल रतनपुरी मा कार्यक्रमहरु बाक्लो भएका छन र मतदाताहरुवीच पुग्नेक्रम तीव्र रुपमा अघि बढेको छ । एमालेको पक्षमा क्षेत्रमा यतिखेर व्यापक जनलहर देखा परेको छ ।
रामचन्द्रजीको आग्रहमा प्रचण्डजीलाई फोन गरेँ । माओवादीले काठमाडौंमा उपलब्ध आफ्ना नेता रविन्द्र श्रेष्ठलाई वार्ताको जिम्मेवारी दियो ।
सन् मा राष्ट्रपति जेराल्ड फोर्डले सम्झौताअन्तर्गत एकड जमिनको नियन्त्रण हवासुपाईका नागरिकलाई दिए । अहिले यहाँका नागरिकसँग मात्र कैनियनसम्म सीमित छैनन्। अरु यहाँका जंगलमा शिकार गर्ने अधिकार पनि उनीहरुलाई प्राप्त छ।
महाथिर वर्षसम्म मात्रै प्रधानमन्त्री बन्नेछन् । त्यसपछि उनले अर्का नेता अनबर इब्राहिमलाई सत्ता हस्तान्तरण गर्नेछन् । इब्राहिम हाल यौन उत्पीडनको आरोपमा जेलमा छन् । उनलाई आममाफी दिलाउने र उप निर्वाचन गराएर प्रधानमन्त्री पद हस्तान्तरण गर्ने महाथिरको योजना रहेको बताइन्छ ।
सीमान्तकृतका मुद्दा वास्तवमा सबैले उठाउनुपर्ने हो र माओवादीले जुनसुकै उद्देश्यले भए पनि उठायो तर ती पनि ओठेभक्तिभन्दा माथि उठ्न सकेनन्। फर्केर हेर्दा माओवादीका खस आर्य नेताले आफूलाई राजनीतिको मूलधारमा स्थापित गर्न सीमान्तकृतका मुद्दा बोकेको तर्क एमालेसंँगको यस वाम एकताले अझ दह्रो पारेको छ। पहिलो संविधानसभादेखि नै एमाले र कांग्रेसका खस आर्य नेताहरूको भित्री अडान बुँदेपछि प्रस्ट रूपमा बाहिर आइसकेको थियो। ओलीको नाकाबन्दीप्रतिको अडान र चीनसंँगको दोस्तीले आम पहाडीमाझ साख जमाए पनि तिनको बोलीले एकथरीको राम्रै मनोरञ्जन गर् यो भने आम मधेसीलाई थप आक्रोशित तुल्यायो।
सन् देखि उहाँले फिल्मद्धारा प्रभुको सुसमाचार विभिन्न ठाउँमा गएर सुनाउने र आफ्नो गवाही समेत बताउने काम गर्नुभयो । र उहाँको आफ्नै एउटा टिम छ । उक्त टिमलाई नेपालको धेरै क्षेत्रमा फैल्याउने र प्रभुको सुसमाचार सुनाउने भन्ने उहाँको चाहाना छ । नेपालको पुर्व मेचिदेखि पश्चिम महाकालीसम्ममा लगभग ठाउँमा आजसम्म जानुभएको छ । साथै भन्दा बढि ठाउँहरुमा फिल्म देखाउनुभएको रहेछ । त्यहि कार्यलाई आजसम्म उहाँले निरन्तरता दिइराख्नुभएको छ । साथै पुनस्र्थापन मण्डलीमा उहाँ पास्टरको रुपमा सेवा पनि गरिराख्नुभएको छ भने आफ्नो मण्डली विस्तार पनि गरिराख्नुभएको छ ।
बार्सिलोनाको जितमा लुइस स्वरेजले गोल गरे भने लियोनेल मेसी फिलिप कोन्टिन्हो र आन्द्रे इन्सेस्टाले एक एक गोल गरेका थिए ।
हजुरआमाका सवै माग पूरा भए । उहाँले भव्य तरिकाले भाइटिका मनाउनुभयो । टीकाको दिन बिहानै घाम लागेको हुँदा खोकी पनि उस्तो लागेन । बाले हजुरबाको दारी र हातखुट्टाका नङ काटिदिनु भयो तातोपानीले नुहाइदिनु भयो । हजुरआमाले भाइलाई तेल लाइदिनु भयो सान्दिदीको सहारामा लामो निधारभरिको सप्तरंगी टीका लाइदिनु भयो । ठूलो टपरीभरि सेल अर्सा अनर्सा झर फिनी पपरा र झिनिया रोटी ओखर र फर्सीको बियाँको घाँजी उपहार दिनुभयो । सक्कली ढाकाको टोपी पहिराउनु भयो । यी सवै सत्कार र माया पाएर हजुरबा अत्यन्त मक्ख हुनुभयो । उहांको अनुहारमा म पनि केही हुँ मेरा पनि कोही छन् अझै पनि मेरो महत्व छ भन्ने भाव प्रकट भइरहेको देखिन्थ्यो । हजुरआमाको त झन् के कुरा चाउरी परेको अनुहारमा त्यो टिन जुन आभा देखियो त्यसपछिका तिहारमा देख्न पाइएन किनकि त्यसपछि दिदीभाइको भेट भएन ।
डेढ सय वर्षअघि तत्कालीन प्रधानमन्त्री जंगबहादुर राणाको निर्देशनमा लखनउको हजरतगञ्ज शहरको शैलीमा ऐतिहासिक नेपालगञ्ज शहर बसाइएको थियो। सडकपेटी बर्साती सहितको बस्ती विकास गरिएको थियो व्यापारीले पेटी अतिक्रमण गरेका थिए प्राज्ञ सनत रेग्मी भन्छन्।
शिल्पाको क्यारेक्टर सम्भ र भव्य छबिलाइ ज्वाइ भन्न पाउँ ऋषि लामिछाने निर्देशक
समाजले सरकारले गरेका कतिपय स्वतन्त्रता विरोधी निर्णय र स्वेच्छाचारी गतिविधिहरु विरुद्ध धर्नाकाे कार्यक्रम राखेकाे थियाे ।
क्वाटरफाइनलको समीकरण पूरा हुँदासम्म यसअघि विज्ञले गरेको अनुमान गलत सावित मात्रै भएको छैन नयाँ नयाँ तथ्यहरू स्थापित हुँदै गएका छन् ।
भारतीय प्रधानमन्त्री मोदी यहि बैशाख र गते दुई दिने नेपाल भ्रमणको लागि आउँदै छन्। उनि गते भारतको पटनाबाट सिधै जनकपुर जानेछन् भने त्यसपछि काठमाडौँ आउने कार्यक्रम रहेको छ।
संसदीय चुनाव नजिकिँदै गएको अफगानिस्तानमा पछिल्लो पटक विद्रोहीबाट हिंसात्मक आक्रमणको शृङ्खलामा वृद्धि भएको छ । रासस एएफपी
लस एन्जलस । अमेरिकी लेखक एवं कलाकार स्टान लीको वर्षको उमेरमा निधन भएको छ । उहाँ विश्व प्रसिद्ध सुपरहिरो
यस निर्णयले दलीय मोर्चामा खटपट र अविश्वासको सिर्जना गरेको भए पनि एमाओवादीले धेरै ढिलो हुनुअगावै बुद्धिमानी देखाएको छ। यस्तो स्थितिमा खुच्चिङ भनेर रमाउनुको साटो यस परिस्थितिलाई कसरी अधिकतम सदुपयोग गर्ने भन्नेबारेमा केन्द्रित हुनु उचित हुनेछ।
नेपाल हाइड्रो डेभलोपर लिमिटेडले सर्वसाधारण शेयर निष्काशन गर्न धितोपत्र बोडबाट अनुमति पाएको छ । कम्पनील रु अंकित लाख हजार कित्ता शेयर निष्काशन गर्न ल
चीनले यही महिनाको अन्त्यमा आयोजना गर्न लागेको बेल्ट एन्ड रोड शिखर सम्मेलनमा उपप्रधानमन्त्री कृष्णबहादुर महरा नेतृत्वमा तीन मन्त्री बेइजिङ जाने भएका छन् ।
पश्चिमी क्षेत्र र पूर्वी तराईका एक दुई स्थानमा भने मंगलबार दिउँसो भारी वर्षा हुने उल्लेख छ । बुधबार पनि पश्चिमी क्षेत्रका एक दुई स्थानमा भारी वर्षाको सम्भावना रहेको महाशाखाले औंल्याएको छ ।
को लागि मेरो ठमेलमा रुपियामा किनेको यहाँ अनेक थरका लुगा लगाउदा रैछन ईण्डियनहरुले चाँही साडी र कुर्त्ता सलवारनै लाएर हिड्दा रैछन। मुसलमानहरु टाउको छोप्ने वा बुर्का लगाउने रैछन्।
बिहे गरेपनि कसैले यसरी विवाह गर्न हुँदैन भनेर सम्झाउन आएनन् गंगाले भनिन् अब विहे भैहाल्यो पढाई पनि गयो। गाउँमा बालविवाहको घटनाहरु सुनिएपनि बर्षकै उमेरमा गर्भवती भएको घटना आफूले पहिलोपटक पाएको सरिखेत स्वास्थ्यचौकीकी अनमी सन्तोषी अधिकारीले बताइन्।
विशेषगरी भारतको बिहारलगायतका स्थानबाट ल्याइएका शैक्षिक प्रमाणपत्र नक्कली भेटिने गरेको अख्तियारले जनाएको छ ।
सच्चाई सत्संगका व्यवस्थापक सञ्जय लामाको व्यवस्थापनमा भएको रक्तदान कार्यक्रममा नेपाल रेडक्रस सोसाइटी रक्तसञ्चार केन्द्र कास्कीको प्राविधिक सहयोग थियो।
वाटर एड नेपाल सरकार र लाहान नगरपालिका बिच खानेपानि पुर्याउने प्रतिबध्दता सहित एकआपसमा सम्झौता गरि हस्ताक्षर समेत गरियो
विसं मा जडीबुटी औषधिका रुपमा प्रयोग भएकामा अहिले सो सङ्ख्या पुगेको छ । सबैभन्दा बढी कर्णाली क्षेत्रमा तथा कम गण्डकी क्षेत्रमा जडीबुटी उत्पादन हुन्छ । कर्णाली क्षेत्रमा हावापानी तथा जलवायु राम्रो र मानवीय चाप कम भएका कारण बढी मात्रामा जडीबुटी उत्पादन हुने गरेको विभागको भनाइ छ ।
बेसाहारा अवस्थामा पोखरा महतगौडाको प्रतीक्षालयमा भेटिएका शर्माको साथमा एउटा कम्बल ओच्छ्उने र अर्को कम्बल ओढ्ने सिवाय अरु केही थिएन। त्यो पनि फोहर र मैलोले भरिएको थियो।
संयुक्त राष्ट्र सङ्घको महासभाको औँ अधिवेशनमा भाग लिन नेपाली प्रतिनिधिमण्डलको नेतृत्व गर्दै यहाँ आउनुभएका प्रधानमन्त्री ओलीले महासभाको समाचार सङ्कलन गर्न आफूसँग आएका सरकारी स्वामित्वका र निजी क्षेत्रका पत्रकार तथा अमेरिकामै क्रियाशील पत्रकारलाई संयुक्त रूपमा दिएको अन्तर्वार्तामा एउट मानिस सम्पूर्ण मानिस हुनुपर्ने र जसले मानवलाई पूर्णता दिनसक्छ त्यही नै पूर्ण प्रजातन्त्र भएको स्पष्ट गर्नुभयो । हामीसँग प्रजातन्त्र छ तर खाना छैन भने प्रजातन्त्र काम लाग्दैन एक प्रश्नको उत्तरमा उहाँले भन्नुभयो ।
अदालतका इजलासमा हुने वकिलहरूको तर्क विश्लेषण र सिद्धान्तहरूको खुटयाउनै गाह्रो पर्ने वादविवाद र बौद्धिक सञ्जाल तथा बेन्चका न्यायाधीशहरूको हाउभाउ प्रश्न तथा प्रतिक्रियात्मक टिप्पणीहरूमा लुकेको अर्थलाई पर्गेलेर पत्रकारिताको रुचिकर सामग्री बनाउन सकिन्छ भन्ने मान्यता स्थापित गर्न कान्तिपुरको जिम्मेवारीले नै सफल बनायो।
नेमार र गाब्रिएल ब्राजिलको राष्ट्रिय टिमबाट खेल्छन् । नेमार स्पेनिस क्लब बार्सिलोना तथा गाब्रिएल इटालियन क्लब इन्टर मिलानबाट खेल्छन् ।
बिहिबार र शुक्रबार इमिग्रेशन एण्ड कस्टम इन्फोर्समेन्ट आइसका अधिकारीहरुले कम्तीमा वटा राज्यमा छापा मारेर कैयन कागजपत्रबिहिन आप्रवासीहरुलाई पक्राउ गरेको वासिंटन पोष्टले सरकारी अधिकारीहरुलाई उदृत गर्दै समाचार लेखेको छ ।
त्यहाँका चलनचल्तीका दल र नेतामा जनताको विश्वास कम हुँदै गएकाले वैकल्पिक नेतृत्व र आन्दोलनमा दिलचस्पी बढेको छ । त्यस्ता आकस्मिक नेतृत्वको उदय कति स्थायी होला यकिन गर्न सकिँदैन । के नेकपाको एकीकरणले राजनीतिको खेललाई अतिवादी रुझानबाट अलग राख्न सक्ला र स्थापित संवैधानिक प्रक्रियालाई अझ सुदृढ र प्रभावकारी बनाई देशलाई द्रुत गतिमा अघि बढाउला
मोदीले साहसिक पर्यटनमा नेपाल उत्कृष्ट गन्तव्य भएको कुरा यत्तिकै भनेका थिएनन् । नेपाललाई नजिकबाट बुझेका मोदीले भनेजस्तै नेपाल साहसिक पर्यटनमा ठूलो सम्भावना बोकेको मुलुक हो । तर सम्भावनाको सानो हिस्सा पनि उपयोग गर्न सकिएको छैन ।
मैले देखेको उनको जनजाति आन्दोलन भाषिक आन्दोलन भित्रैदेखि आएका थिए अरूको जस्तो राजनैतिक लाभका विषय थिएनन । कहिले काहीँ म सोध्थेँ दाई यसले तपाईँलाई साम्प्रदायिकको ट्याग लगाउन बाटो खोलिदिएको छ नि उनको सरल र निःस्वार्थ जबाफ हुन्थ्यो एउटा मान्छेले कुनै जात विशेषको भएकै नाताले सुबिधा पाउने अर्कोले नपाउने प्रचलन मानवता विरोधी हो साथीहरू बोलिदे भन्छन म हुन्छ भन्छुू ।
कम्पनीको शेयर मुल्यमा असर पार्ने सूचना नेपाल स्टक एक्स्चेञ्जलाई उपलब्ध गराउन पर्ने नियम हुँदा हुँदै अन्य मिडियाबाट सूचना सार्वजनिक सार्वजनिक गरेकाले शेयर मुल्यमा प्रत्यक्ष असर पर्ने बताएको छ ।
वनको रक्षा गर्न खटिएका कर्मचारीको निष्क्रियताका कारण केही साता यताबाट निजगढ र आसपासको वन क्षेत्रमा विनास बढेको छ । लामो तराई बन्दसंगै यहा पनि ग्यास अभावका कारण अधिकांश स्थानीयहरु दाउरा बाल्न विवश छन् । पेशेवर दाउरेहरु हरियो सालको लाथ्रा काटी मंहगो मुल्यमा दाउरा बिक्री गर्न पल्केपछि यहाको वन क्षेत्र विनासको चपेटामा परेको हो । दिउसै साईकलमा हरियो लाथ्रा काटेर ल्याउदा सम्मपनि वन रक्षक सशस्त्र वन रक्षक र सामुदायिक वन समुहका पदाधिकारीहरु पनि देखें नदेखें जस्तै गरि बस्ने गरेका छन् । जसले गर्दा उनीहरुको मनोवल बढेको हो । निजगढ स्थित सेक्टर वन इलाका वन कार्यालय नजिकैको राजमार्गबाट यसरी लाथ्रा काटेर ल्याउदा सम्म पन वन कर्मचारी मौन बस्दै आएका छन् । नेपाल प्रहरी सशस्त्र प्रहरी समेत यस बारे देखें नदेखें झै गर्छन् । रोक्न अधिकांश सामुदायिक वन समुहका पदाधिकारी पनि वास्ता गर्दैनन् । सामुदायिक वन समुह आसपासका नाकाबाट यसरी हरियो लाथ्राको दाउरा लैजाने गरेपनि उनीहरु पनि चुपचाप बस्ने गर्छन् । वन कर्मचारीको गस्ती कम हुदै गएपछि पेशेवर काठ गोलाई तस्कर समेत वन क्षेत्रमा निर्वाध पस्दै रुख काट्ने गरेका छन् । जिल्लाको निजगढ रतनपुरी भरतगञ्जसिगौंल टागियाबस्ती किलोमिटर आसपासको वन क्षेत्रमा रुख कटान भएको छ । संलग्नको पहिचान र पक्राउ गर्न चासो नदिदा पुरानै शैलीमा चोर तस्करको समुहले साल प्रजातीका हरियो रुख ढाल्दै तस्करी गरि रहेका छन् । वन कर्मचारीको निष्क्रियता बढी रहदा प्रहरीले आक्कल झुक्कल गोलाई बरामद् गरेका छन् । जुन चोरी तस्करको परिमाण अनुसार ज्यादै न्यून परिमाण मात्र छ । करिब दुई महिना अघि निजगढ नगरपालिका रतनपुरीस्थित ईटा भट्टा नजिकै पूर्वटोलको बस्तीबाट छुट्टा छुट्टै समयमा थान सालको गोलाई र करिब सय क्यूफिट बरावरको चिरान काठ र गोलाई बरावद गर्यो । त्यसको तीन साता पनि नबित्दै रतनपुरी लालको राधाकृष्ण सामुदायिक वन क्षेत्रमा र नजिकैको राष्ट्रिय वनमा वटा गरि वटा हरियो सालको रुख काटिएको फेला पर्यो । तस्करले केही थान गोलाई लगेपनि जस मध्ये थान गोलाई सामुदायिक वन समुह र वन कार्यालयले नियन्त्रणमा लिन सफल भए । तर् संलग्न चोर तस्करको पहिचान र नियन्त्रण गर्न न त सामुदायिक वन समुह न त वन कर्मचारी अनि प्रहरी प्रशासन नैं अहिले सम्मपनि सक्रिय छन् । जिल्ला वन कार्यालयका प्रमुख एंव डिएफओ बाहेक सबै कर्मचारीलाई अहिले वन संरक्षणका लागि रासन सुविधा समेत बढाएको छ । तर् वन संरक्षण भने उपलब्धि मुलक हुन सकि रहेको छैन् ।
यदि कसैसँग आर्थिक रुपमा आकर्षक आयोजना छ । तर थप पुँजीको अभाव छ भने आउनुस् हामी लगानी गर्छौ भनेर सार्वजनिक रुपमा आब्हान गरेका छौं । पहिला हामी परियोजनाको संभाव्यता हेर्छौ यदि राम्रो देखियो भने इक्विटीको रुपमा साझेदारी बन्ने छौँ । आयोजना तपाइले लिएर आउने हो । त्यो तपाईहरुकै आयोजना हो । त्यो आयोजना सञ्चालन गर्ने जिम्मेबारी तपाईहरुको हुने छ ।
वर्षदेखि पत्रिकाको नेतृत्व गरिरहेका शर्मा र उपाध्यायले मंगलबार दिउँसो आफ्ना समकक्षीहरुलाई राजीनामाका विषयमा जानकारी गराएका थिए। कान्तिपुरलार्इ नयाँ उचार्इमा पुर्याउनका लागि प्रधान सम्पादक शर्माको महत्वपूर्ण रहेकाे छ।