पर्वतस्थित जलाधार कार्यालयले कुवापोखरी विद्युतीय आयोजना स्थानीयसँगको समन्वय आकस्मिक पहिरो नदी किनार सडकसँग भू संरक्षणलगायतका काम गर्नेछ । प्रदेश मन्त्रालयका सचिव डा बुद्धिसागर पौडेलले पहिलाको भू संरक्षण कार्यालयले जस्तो यो कार्यालयले झिनामसिना काम नगर्ने बताए । भू संरक्षण कार्यालय गएपछि स साना पहिरो रोकथामका काम हुन्थे उनले भने अब दुई चार थान जाली बाँड्ने काम स्थानीय तहले गर्छन् । हामीले अति संवेदनशील जलाधार व्यवस्थापनको काम गर्ने हो ।
साहित्यकार कृष्ण धरावासीले यो पुरस्कारको प्रकाशनको सन्दर्भ जोड्दै नेपाली साहित्यको अन्तर्राष्ट्रियकरणको चर्चा गर्नु भयो।
पर्यटकीय क्षेत्रमा नौलो प्रोडक्टको रुपमा रहेको जिपफ्लायरले वर्षमा करिब हजार विदेशी पर्यटकलाई चढाउने लक्ष्य लिएको उनीहरुको भनाई छ। जिप फ्लायरका दुवै स्टेसनमा रेस्टुरेन्ट पनि सञ्चालन गरिएको छ। त्यसबाहेक पोखरा आउने साहसिक पर्यटकलाई लक्ष्य गरेर यही क्षेत्रमा बञ्जिजम्पिङ पनि सञ्चालन गर्ने उनीहरुले लक्ष्य सुनाए।
समस्या कहाँनेर हो भने अहिले हामीकहाँ सस्तो डिमान्ड बढी आउँछ । तर हामीले जुन तरिकाले उत्पादन गर्छांै त्यस विषयमा जानकारी गराउनुपर्छ । क्वालिटीमा समस्या नदेखियोस् भनेरै हामीले टे डमार्कको कुरा ल्याएका हांै । उसोभए टे डमार्कको सकारात्मक प्रभाव परेको हो हो टे डमार्कको व्यवस्थाले गुणस्तरमा प्रश्न आउन सक्दैन । यसैलाई अनुशरण गर्दै अहिले निकासी हुने वस्तु चिया कफी गलैंचालगायतले पनि कलेक्टिभ टे डमार्कको प्रावधानलाई अघि सारेका छन् ।
गितमा शिलुभट्टराई र शिव हमालको स्वर रहेको छ भने लय संकलन भगवती न्यौपानेले गरेकी छन भने गितलाई शिव हमालले लेखेका हुन ।
प्रिंयका चोपडालाई देख्दा लाग्छ उनले ठुलै विश्वविद्यालयको डिग्री हासिल गरेकी छिन् । सन् मा मिस इण्डिया समेत भएकी प्रियंका कक्षा पास मात्र हुन् । उनले मुम्बईको एक विश्वविद्यालयमा भर्ना त हालिन् तर पढ्नै गइनन् ।
इटली जाँदै गरेका उनीहरु भूमध्य सागरको बीचमा पुगेपछि रबरको डुंगामा हाम फालेका थिए । अवैधानिक रुपमा इटली प्रवेश गर्न रबरको डुंगामा चढेर जाँदै गर्दा उनीहरु दुर्घटनामा परेका हुन् ।
काठमाडौँ ज्योति बिकास बैंकका प्रमुख कार्यकारी अधिकृत मनोज कुमार ज्ञवालीले विद्यार्थीहरुलाई सम्बोधन गरेको भिडियोको चर्चा अहिले चौतर्फी छ । मन्तव्यका
गणतन्त्र स्थापना पछि चितवन जिल्लाको नवौं जिल्ला परिषदबाट पारित आर्थिक वर्ष को नीति कार्यक्रम र बजेट
भौतिक पूर्वाधार तथा यातायात मन्त्रालयले पप्पु कन्स्ट्रक्सनमाथि आन्तरिक छानबिनसमेत थालेको छ । पप्पु कन्ट्रक्सनको कम्पनीले एकल र संयुक्तमा गरी पुलमा मात्र साढे अर्बको ठेक्का पाएको छ ।
दोहोरा सुविधा लिएकोबारे सोधिएको प्रश्नमा गुरुङले भनिन् मैले मेरो नियुक्ती विरुद्ध मुद्दा हालिएकोबारे मलाई कहींकतैबाट केही जानकारी प्राप्त भएको छैन । केवल पत्रपत्रिकाबाट पढेकोमात्र हो । यो सन्दर्भमा चर्चा चल्नु अघि नै मैले त्रिभुवन विश्वविद्यालयको सहप्राध्यापक पदबाट राजीनामा गरिसकेको छु । विश्वविद्यालयले मेरो राजीनामा स्वीकृत गरिसकेको छ ।
तपाईंले आफ्नो मानसिक्तालाई मजबुत पारेमा मात्र अपांगतासंग लड्न सकिन्छ भन्नुभयो तपाईंले आफ्नो अपांगतालाई चाहिँ कसरि लिनुहुन्छ त
मेरा सहकर्मीहरुले घर घडेरी जोडे । परिवार पाले । मलाई ठेगाना बताउन भए पनि घर चाहिन्छ भन्ने ज्ञान भएन । अहिले पनि छैन ।
माओवादी केन्द्र र नेकपा एमालेको संयुक्त पार्टीमा सय जना केन्द्रीय सदस्य हुने जनाइएको छ भने एमाले बाट जना केन्द्रीय सदस्य बढी हुने छन् ।
यसो हेर्दा जटिल जस्तै लाग्ने मुद्धा मध्यस्थकर्ताको सहयोगले सजिलै मिल्न पनि सक्छ । साना तिना समस्यामा मुद्धा मामिला खेप्न नपरोस भनेर सर्वोच्च अदालतले सालबाट नै प्रत्येक जिल्ला अदालत पुनराबेदन र सर्वोच्च अदालतमा मेलमिलाप केन्द्र स्थापना गरिदिएको छ ।
हामीले करोड रुपैयाँ प्राधिकरणमा रकमान्तर गर्नका लागि अर्थमन्त्रालयमा पत्राचार गरेका छौं प्रवक्ता सापकोटाले भने हामीसँग प्राविधिक जनशक्ती नभएको हुँदा प्राधिकरणमार्फत परियोजनाको काम अगाडि बढाउँछौ ।
नेपालीहरुको प्रतिक्षाको घडी समाप्त आज सन्दिप लामिछ्नेले खेल्न पाउने के भन्यो दिल्लीले बिगुल न्यूज
ज्याला चोरी अभियानले कामदारहरूलाई असर पार्ने गरी महत्त्वपूर्ण परिवर्तनहरू गर्नेछ भन्ने कुरामा म आशावादी छु।
सामाजिक सुरक्षाको प्रत्याभूति समृद्धिको पूर्व सर्त हो । सामाजिक सुरक्षाको सुनिश्चितता जनताको आधारभूत मानव अधिकार र जनताप्रति राज्यको दायित्व पनि हो । देशको सामाजिक एवं आर्थिक समावेशीकरणको माध्यमबाट गरिबी निवारणको आधार विकास गर्ने तथा सामाजिक न्याय सामाजिक शान्ति तथा आर्थिक एवं सामाजिक स्थायित्व कायम गर्दै समृद्धि हासिल गर्ने लक्ष्य प्राप्तिका लागि सामाजिक सुरक्षा अनिवार्य सर्त हो । सामाजिक सुरक्षाविना सामाजिक न्याय शान्ति स्थायित्व समावेशी विकास र समृद्धि सम्भव छैन जुन अहिलेको पूर्व आवश्यकता हो । यो देशलाई कल्याणकारी राज्यतर्प उन्मुख गराउने प्रमुख साधन पनि हो ।
डाइनोसोरको त्यो युगमा प्राथमिक स्तनधारी जीव लुकेर बस्थे। मुसा जस्तो देखिने ती स्तनधारी जीवहरु सुरक्षाको कारणले जमिनमुनि लुकेर बस्थे। जमिनमुनी बस्ने यी स्तनधारी अहिलेको आधुनिक युगका लागि वरदान हो। आधुनिक युगमा स्तनधारी प्रजातिको प्रभुत्व छ त्यसमा पनि मानवको।
तथ्यांक विभागको सर्वेक्षणले यो तहका नेपालीले आफ्नो कुल आम्दानी मध्ये खर्च बढि गर्ने गरेको देखाएको छ । मध्यम वर्गका परिवारले किन बचत गर्न सक्दैनन् अर्थविद केशव आचार्यको भनाई छ सेवा महंगो भयो बचत गर्ने वानी पनि विकास भएन ।
हलेसी तुवाचुङ नगरपालिका वडा नं साविक च्यास्मीटार गाँउ विका समितिका वडाहरू र मिलेर बनेको छ। यस वडा वर्ग कि मी क्षेत्रफलमा फैलिएको छ। यहाँको जनसंख्या रहेको छ। यस वडाका वडा अध्यक्ष श्री भलाराज राई हुन्।
पोखरा आउँदा चिनजानको मान्छे कोहि थिएन । त्यो समय उहाँले भेटेसम्म सबै कामहरू गर्नुभयो । बाटोमा ढुंगाहरू लोड अनलोड गर्ने लेबर कामहरू पनि गर्नुभयो । चिनेको कोहि नभएतापनि पुर्बतिरकै दाईहरू भेट्नुभयो । उहाँहरूसँगै बस्ने काम गर्ने यतिसम्म कि कुनैसमय एक प्याकेट चाउचाउको भरमा दिनसम्म पनि बसेको अनुभब उहाँले सुनाउनुभयो । उहाँसँगको त्यस्तो कठिन दिनहरू भएता पनि उहाँ शान्तिमा हुनुहुन्थ्यो । प्रभु येशुको अनुग्रहमा हुनुहुन्थ्यो । किनभने उहाँलाई चंगाई मिलिसकेको थियो । यसो हँुदा उहाँले चर्चहरू कहाँ पाइन्छ होला भन्दै खोज्न थाल्नुभयो । खोज्दै जाने क्रममा उहाँसँगै काम गर्दा घर निर्माण गर्ने एक जना दाजु अहिले हाल सेवाकाई गरिराख्नुभएको मण्डली पुनस्र्थापना मण्डली लेकसाइडको अगुवा हुनुहँुदो रहेछ । उहाँमार्फत चर्चमा जाने मौका उहाँलाई प्रभुले दिनुभयो ।
संघिय समाजवादी फोरम नेपाल सरकारमा सहभागि हुने लगभग पक्का भएको भनेर चर्चा गरिए पनि उक्त दल सरकारमा सहभागि भएन । प्रदेश सरकारलाई अधिकार दिनुपर्ने माग गर्दै आएको फोरमले मधेशी जनताले
ज्ञान शीप र उद्दमशीलताको यस भेलाको मुख्य नारा नै छ । आशा छ यस नाराको का गहन छलफल हुनेछ र लागु पनि गरिनेछ । ज्ञान र शीप स्वदेशमा नै प्रयोग गर्ने वातावरण बनाउन नेपाल सरकारसंगको सहकार्यमा अघि बढ्नेछ भन्ने मा आम नेपालीको रुपमा बुझेको छु । त्यतिमात्र नभइ निम्न वर्गीय कामका लागि आएका नेपालीहरुको ज्ञान बढाउन पनि यस भेलाले योजना तय गर्नुपर्नेहुन्छ भने हरेक एनसीसीले सम्बन्धित राज्यमा रहेका नेपालीहरुलाई केही समय ज्ञान र शीप आर्जन गर्न प्रोत्साहन गर्न पर्ने हुन्छ । हालको दिनमा को व्यवस्था गर्न पनि सकिन्छ । लाख नेपाली कार्यरत रहेको मध्यपूर्वबाट जना मात्र यस नारामा सम्बन्धि कार्य गर्ने र फाइदा प्राप्त गर्दैमा समृद्धी आउनु हुदै होइन । अहिले सम्मको सदस्य संख्या र कार्य हेर्दा यही नै देख्निछ । जस्ता विषयमा धेरै विज्ञहरु पनि छन् र उनीहरुलाई नै समाज सेवाको रुपमा परिचालन गर्दे ज्ञान र शीप बढाउन अन्य नेपालीलाइ सहयोग गर्न पर्छ ।
भ्रष्टाचार निर्मूल पार्न अख्तियार दुरूपयोग अनुसन्धान आयोग विशेष प्रहरी विभाग राजस्व अनुसन्धान विभागलगायतका निकायलाई कानुनी तवरले चाहिँदो मात्रामा अधिकार दिनुपर्दछ। त्यस्ता निकायमा रहनेहरूलाई राजनीतिक संरक्षण गरिनुहुँदैन। भ्रष्टाचार गर्ने व्यक्तिलाई कसैको नातागोता तथा दयामायाका भरमा संरक्षण गरिनु मुलुककै लागि कलंक हो। कसैले कुनै पनि माध्यमबाट भ्रष्टाचार गरेको छ भने उसले सजायको भागीदार बन्नै पर्छ।
यस्तै सेनाको टिमले ईपी महिला टिममा पनि मध्यमाञ्चललाई अंकले पछी पार्दै स्वर्ण हात पार्न सफल भयो । तेश्रो स्थानमा एपिएफ रह्यो । पुरुषको ईपी टिम तर्फ एपिएफले मध्यमाञ्चललाई अंकले पछि पार्दै स्वर्ण कब्जा ग यो । सेनाको टिम पुरुष तर्फ कास्यमा चित्त बुझाउन बाध्य भयो ।
स्थानीय भने कामको खोजीमा जिल्लाबाहिर जान बाध्य छन् । थबाङ गाउँपालिकाले वर्षको अवधिमा करोड लगानीमा सडक योजना सञ्चालन गरेको छ । गाउँ र वडा जोड्ने लक्ष्यसहित ती सडक योजना सञ्चालन गरिएका हुन् । सडकसहित पूर्वाधार निर्माणमा वर्षमा करोडभन्दा बढी खर्च भएको छ तर गाउँलेले काम पाएनन् । योजना पूरा गर्ने जिम्मा डोजर लाई नै दिइएको छ ।
चैत्य बुद्धको चित्तको प्रतीक हो । यसलाई लामा भाषामा छ्योर्तेन भनिन्छ छ्योर्तेन भनेको धार्मिक स्थल एवं धार्मिक स्मारक र शन्तिको प्रतीक हो । थप जानकारी
सम्पूर्ण विपाक तथा क्लेशबाट मुक्त भएर बुद्ध नै भइसकेकालाई तेस्रोलिङ्गी भनेर चित्रण गरिनुले बुद्ध र बौद्ध धर्म दर्शनका बारेमा अलिकति पनि हेक्का नराखिएको भन्ने स्पष्ट छ ।
कपिलबस्तु प्रथम कपिलबस्तु राष्ट्रिय पुरुष भलिबल प्रतियोगिताको उपाधि प्रदेश ले जितेको छ। आइतवार कृतिम प्रकाशको सहयोगमा मध्य रातमा भएको फाइनल खेलमा प्रदेश ले प्रदेश लाई को सेटमा हराउँदै च्याम्पियन बनेको हो।
पोखरामा विमानस्थल बनाउन विगत वर्षदेखि जग्गा अधिग्रहण हुँदै आएको छ । विमानस्थलका लागि सरकारले पहिलोपटक सालमा हजार रोपनी जग्गा अधिग्रहण गरेको थियो । त्यसपछि सालमा तीन चरणमा गरी रोपनी जग्गा अधिग्रहण गरेको थियो भने अहिले रोपनी जग्गा अधिग्रहणको मुआब्जा वितरण भइरहेको छ ।
हाम्रो साइट भ्रमण र वा हामीलाई केही खरिद गरेर तपाईं हाम्रो सेवा मा संलग्न र निम्न नियम र सर्तहरू नियम सेवा सर्तहरू ती थप सर्तहरू र र नीति सहित बाँधिएका गर्न सहमत यहाँ सान्दर्भिक र वा हाइपरलिङ्क द्वारा उपलब्ध छैन। सेवा यी सर्तहरू ब्राउजर विक्रेताहरु ग्राहकहरु व्यापारीहरू र वा सामग्रीको योगदानकर्ता भएका सीमा प्रयोगकर्ता बिना सहित साइट को सबै प्रयोगकर्तालाई लागू हुन्छ।
अब उनि सम्हालीएको आभास गरें। बिस्तारै विश्वस्त तुल्याउन थालें। अब उनि पुरै म प्रति विश्वस्त भैइन् र आफ्नावेदना भन्न थालिन्।
जनआन्दोलनपश्चात् दुई समितिलाई एक बनाउने उद्देश्यअनुरूप सन् अक्टोबर महिनामा दुवै समितिबीच एकता भयो । एकताको लगत्तै तत्कालीन पार्टी महामन्त्री रामचन्द्र्र पौडेलको उपस्थितिमा समितिको प्रथम महाधिवेशन सम्पन्न भएको थियो । जुन अधिवेशनले इन्द्र क्षेत्रीको नेतृत्वमा नयाँ कार्यसमिति निर्वाचित गऱ्यो । नयाँ समिति गठन भएको महिना पनि नपुग्दै फेरि मनोज केसीको अध्यक्षतामा नेपाली काङ्ग्रेस प्रजातान्त्रिकसँग सम्बद्ध जनसम्पर्क समिति गठन गरियो । नेपालमा काङ्ग्रेस दुई चिरामा रहेको बखत यहाँ पनि तत्कालीन अवस्थामा मनोज केसीको समिति गठन हुनु स्वाभाविक नै रहेको बेल्जियम काङ्ग्रेसका अगुवाहरू मान्दछन् ।
चीनको चाइना मेसिनरी इन्जिनियरिङ कर्पोरेशनले जलविद्युत अस्पताल र काठमाडौं मेट्रोमा अर्ब डलर तथा चाइना स्टेट कन्स्ट्रक्सन एण्ड इन्जिनियरिङले विमानस्थल राजमार्ग र टनेलमा अर्ब डलर लगानी गर्ने प्रतिबद्धता गरेका छन् ।
रुसका सुन्दर मध्येको एक शहर सेण्ट पिटर्सबर्गमा रहेको यो रंगशालालाई क्रेस्टभेस्की स्टेडियम भनेर पनि चिनिन्छ । रुसी राष्ट्रपति भ्लादमिर पुटिनको गृहनगरमा रहेको यो रंगशालामा हजार सय दर्शक अटाउन सक्छन् ।
सरकारले शुल्क नबढाउने निर्णयसँगै बढी शुल्क लिएका कलेजहरुले फिर्ता गनुपर्ने निर्णय गरेको छ । बढी शुल्क दिएका विद्यार्थीहरुले विश्वविद्यालय र प्रमुख जिल्ला अधिकारीसमक्ष निवेदन दिन सक्छन् ।
पुल निर्माणको कामै नगरी गत कात्तिकमै म्याद सकिएको छ । पश्चिमी र उत्तरी क्षेत्र तथा मुख्य सडक सन्जालसँग दक्षिणी क्षेत्रलाई जोड्ने यो सडक पुल नबनेपछि वर्षा याममा यातायात अवरुद्ध हुने गरेको छ । यसले सर्वसाधारणलाई सास्ती तथा विकास निर्माणमा समेत असर पर्ने गरेको छ । स्थानीय तथा जनप्रतिनिधिहरूसमेत आक्रोशित बनेका छन् ।
उपकुलपति प्राडा थापाले युआरएलले कास्की र प्रदेश का विभिन्न स्थानमा सेवासँगै सामाजिक उत्तरदायित्वसमेत निर्वाह गरेको बताए। उनले अन्तर्राष्ट्रियस्तरका रेफरेन्स ल्याब स्थापना भएसँगै उपचारमा सहजता आएको उल्लेख गरे। थापाले भने सालतिर यस्ता ल्याब नहुँदा काठमाडौं नमूना पठाएर एक हप्ता पर्खिनुपर्थ्याे।
जनकपुरका यी घटनाले अपराध र गुण्डाराजसामु मिथिलाञ्चलको केन्द्र जनकपुरका राजनीतिक दल प्रहरी प्रशासन कर्मचारीतन्त्र र आम नागरिक सबै निरीह बनेको देखाउँछन्। चैत दोस्रो साता जनकपुरमा भेटिएका विभिन्न क्षेत्रका जिम्मेवार र अगुवाले यो शहरमा राजनीति र राज्यसंयन्त्रबाट हैन गैरकानूनी र अपराधी गिरोहबाट शासित रहेको बताए। अनि शासन गर्ने दुई गिरोहका प्रमुख गैरकानूनी रूपमा अथाह कमाएर राजनीतिमा आएका सञ्जय साह र त्यसैगरी सम्पत्ति जोडेर शक्तिशाली बनेका नायव सुब्बा स्तरका कर्मचारी जीवनाथ चौधरी देखिए। उनीहरूको आतङ्क सामु निरीहता देखाउँदै जनकपुरमा भेटिएका राष्ट्रिय राजनीतिमै प्रभावशाली एकजना नेता भन्छन् उनीहरूबारे बोल्न लगाएर किन मलाई नै असुरक्षित पार्न खोज्नुहुन्छ
एमाओवादी नेता बाबुराम भट्टराई नेतृत्वको सरकारले वीरगञ्ज नेपालगञ्ज विराटनगर र महेन्द्रनगरमा समेत मिनी क्यासिनो खोल्ने अनुमति दिइसकेको छ। सरकारले कानूनमै नभएको मिनी क्यासिनो सञ्चालनको अनुमति दिए पनि तिनले राजस्व तिरेको रेकर्ड आन्तरिक राजस्व कार्यालयसँग समेत छैन। कार्यालयका उप महानिर्देशक विष्णु नेपालले पुरानाले नै नतिरेको अवस्थामा थपिएकाहरू कसरी सञ्चालित छन् थाहा नभएको बताए। उप महानिर्देशक नेपालका अनुसार क्यासिनोहरूले रु करोड लाख हजार राजस्व तिरेका छैनन्। नेपालीहरूलाई खेलाउन नपाइने गरी पहिलो पटक सन् मा होटल सोल्टीमा क्यासिनो नेपाल खुलेको थियो। अहिले काठमाडौं र पोखरामा क्यासिनो सञ्चालनमा छन्।
हाम्रो समाजमा छोरी जन्मेपछि संरक्षण गर्न हुर्काउन र विवाह गर्न गाह्रो हुन्छ भन्ने मानसिकता छ । त्यसैले पनि छोरीभन्दा छोरा जन्माउने चाहना बढी पाइन्छ ।
काठमाडौं असोज राष्ट्रिय शैक्षिक परामर्श संघ नेका को औपचारिक घोषणा दशैं सकिए लगत्तै गर्ने तयारी संघले गरेको छ । हाल सबै
नेत्र पण्डित अष्ट्रेलिया । अष्ट्रेलिया सरकारले हवाइ टिकट बसोबासको खर्च बीमा साथै सबै शैक्षिक शुल्क
राम्रो गर्नेले त यही क्षेत्रमा लागेर आफ्नो जीवन बनाएका पनि छन् । जे होस् प्रतिभा र क्षमता भएकालाई खासै समस्या चाहिं छैन । अहिले सीडी क्यासेट बेचेर बाँच्न सक्ने अवस्था त छैन । तैपनि स्टेज कार्यक्रमहरू निरन्तर पाउन सकियो भनेचाहिं कमाइ राम्रै हुन्छ ।
शाक्यलाई मुख्यमन्त्री हुनबाट वञ्चित गरिएको प्रकरणले एमालेको लैङ्गिक समानता र समावेशी मुद्दाप्रतिको कटिबद्धता मात्र होइन विकासप्रतिको गम्भीरतामै प्रश्न उठेको छ । किनभने देशको समृद्धिको मुख्य आधार नै महिलाको विकास हो भनेर थुप्रै देशका उदाहरणले प्रमाणित गरेका छन् । त्यस्तै महिला नेतृत्व अगाडि आउँदा शिक्षा र स्वास्थ्यजस्ता जनताका अति नजिकका आवश्यकताका क्षेत्रहरूमा प्रगतिको सम्भावना बढी भएको पनि देखिएका छन् ।
काठमाडौं भारतले औपचारिक घोषणाबिनै नेपाल सीमाका सबै नाका तीन दिनदेखि ठप्प पारेको छ। संविधानसभामार्फत नेपाली जनताले बनाएको नयाँ संविधानप्रति असन्तुष्टि जनाउँदै आएको भारतले मधेसमा जारी आन्दोलनका कारण सुरक्षा बहाना देखाउँदै अघोषित रुपमा नाकाबन्दी लगाएको हो। भारतीय नाकाबन्दीका कारण वीरगन्ज नेपालगन्ज विराटनगर काँकडभिट्टा भिट्टामोड भैरहवालगायत सबै नाकाबाट पेट्रोलियम पदार्थसहित अत्यावश्यक उपभोग्य वस्तु आपूर्ति ठप्प भएको छ।
अहिले ओरियन्टेशन लिँदा मेडिकल गर्दा श्रम स्वीकति लिँदा र विदेश जाने समयमा यस्तो बायो मेट्रिक लिइन्छ ।
काठमाडौं। साल भदौ गते बिहान बजेतिरसको समयमा काठमाडौंको सामाखुसीमा कुमार श्रेष्ठ उर्फ घैंटे नाम गरेका एक व्यक्तिले प्रहरीको समूहमाथि गोली चलाएपछि त्यसको जवाफी कारबाहीमा प्रहरीबाट भएको फायर इन्काउन्टर मा उनी मारिएको भन्ने समाचार बाहिर आयो । तर त्यतिबेला घटनाको विषयमा प्रहरीले जसरी विवरण सार्वजनिक गरेको थियो अहिले सो घटनाको विषयमा थप सत्यतथ्य सार्वजनिक हुन थालेको छ । घैंटे र उनको समूहले गोली चलाएपछि त्यसको जवाफी कारबाही इन्काउन्टर मा घैंटेको मृत्यु भएको प्रहरीले बताउँदै आएको भएपनि घटनाको रहस्य प्रतिदिन थप रहस्यमय हुँदै आइ रहेको छ।
सामूहिक नेतृत्व लिएपछि सामूहिक जिम्मेवारी लिनुपर्छ। कमजोरीलाई सामूहिक स्वीकार गर्नुपर्छ। हामीले त्यही नै स्वीकार गरेको हो। अध्यक्ष मण्डलको कारणले गर्दा निर्णयहरुमा ढिलाइ भएको र असर परेको कुरा भन्न हामीलाई कुनै आपत्ति छैन। यो सत्य कुरा हो। तर संयोजकलाई आलोचना गरेको भन्ने चाहिँ होइन।
महिला सिंगल्सको बाँकी खेलमा फिलिपिन्सकी मा कार्मेनसिता इसाबेला कार्लोसले नेपालकी अभिलाषा विष्टलाई र भारतकी प्रिंकल सिंहले नेपालकी प्रकृति श्रेष्ठलाई र हङकङकी चुइ केइ लिउङले नेपालकी सलोनी तामाङलाई र भारतकी दिब्य भानी एमले जापानकी रिको कामीकुरालाई र भारतकी श्रीनिधि श्रृधरले ताइपेईंकी स्किया कुङलाई र जापानकी मनामी उकिताले चीनकी क्विनयु लिउलाई र भारतकी स्मृति भासिनले नेपालकी मायांका राणालाई र तथा चीनकी यिमिङ दाङले भारतकी आनन्द धराना मुडालियरलाई र को सेटमा पन्छाए ।
माउन्ट ग्लोरीले दोश्रो नेफ साइपाल यु फाइभ ए साइड उपत्यकाव्यापी छात्र फुटबल प्रतियोगिताको उपाधि शुक्रबार जितेको छ ।उत्तरभेगीय शैक्षिक मञ्च नेफ र साइपाल एकेडेमीद्वारा संयुक्त आयोजित प्रतियोगिताको फाइनलमा माउन्ट ग्लोरीले नेपालयलाई गोलले पराजित ग यो । आयुश घलानले ह्याट्रिक गरे भने प्रीतम तामाङ र दिपेश गुरुङले गोल गरे । चुच्चेपाटीमा भएको प्रतियोगितामा विज्ञानले तेश्रो स्थानमा चित्त बुझायो ।
लास्टमा गाठी कुरा के भने म कसैलाई काम गराउछु भने म काम अगाडिनै अलिकती पैसा दिन खोज्छु। मलाई लाग्छ यस्ले काम गर्ने जोश बढाउने छ र मेरो काम राम्रो सँग गरिदिने छ र मलाई अर्को पटक काम गराउदा बहुत सजिलो हुनेछ। सबै भन्दा ठुलो कुरा म उसको नजरमा राम्रो हुने छु र मलाई मिहेनेतीको मिहेनतलाई कदर गरेकोमा बढो खुशी लाग्ने छ। काममा भएन भने काम गर्ने र गराउने दुबैको जोश हराउछ र दुखी भैइन्छ। त्यसैले हामीले नेपालमा अली अली मात्रै भए पनि र अपनाउन सकेको खन्डमा राम्रो हुने थियो कि कसो
साँफेबगर पुग्न झन्डै घण्टा बाँकी हुँदा चिया खान रोकियौँ । बाटामा चार महिला र एक पुरुष उकालो चढिरहेका देखिए । उनिहरूलाई रोकेर गफ सुरु गरेँ । दिनभरिको बाटो धामी भेटेर आएका रहेछन् । साँफेबाट चौखुट्टेसम्मको पैदल यात्रा । हरेक महिलालाई तपाईंका छोरा कहाँ छन् भनेर सोधेँ । एकजना बाहेक तीनैजनाको जवाफ एउटै थियो बम्बै ।
नाई न भन्नु ल अभिनयबाट दर्शकको नोटिसमा परेका अनुभव रेग्मी नेपालकै सबैभन्दा चर्चित बालकलाकार हुन् । उनी अहिले हिरो समेत भएका छन् । नाई न भन्नु ल को पाँचौ सिक्वेलमा आएर उनी हिरोको रुपमा देखिन लागेका हुन् । चलचित्र भदौबाट प्रदर्शनमा आउँदैछ । अनुभवले नाई न भन्नु ल को तेस्रो र चौथो सिक्ेलमा पनि काम गरेका थिए । चलचित्र भिसा गर्ल बाट अभिनय यात्रा प्रारम्भ गरेका अनुभवको क्रेज कुनै स्टारभन्दा कम छैन । उनको अभिनयको प्रशंसा के बालक के बृद्धा के युवा सबैले गर्ने गरेका छन् । ए मेरो हजुर रिदम काली र लुटेरा मा पनि उनको अभिनय रहेको थियो । सालमा जन्मिएका उनी अहिले बर्षका पुगे ।
वर्षीय छविलाल पौडेलको हालै आँखाको शल्यक्रिया गरिएको र उनी उच्च रक्तचाप र पिसावसम्बन्धी समस्याबाट ग्रसित रहेको परिवारले जनाएको छ ।
अभिभावक संघ नेपालका पूर्वअध्यक्ष सुप्रभात भण्डारीले छात्रवृत्तिमा पढ्ने विद्यार्थीका लागि समस्या बढेको बताउनुभयो । उहाँले कहाँ र कसरी निवेदन दिने भन्ने विषयमा हालसम्म जानकारी नभएको बताउनुभयो । स्थानीय निकायलाई अधिकार दिएको भए ती निकायले सरोकारवालालाई जानकारी दिनुपर्ने उहाँको भारणा छ । शिक्षा विभागले स्थानीय निकायमा निवेदन दिएर छात्रवृत्ति लिनुपर्ने सूचना जारी गरे पनि त्यसको कार्यान्वयन हुन नसकेको उहाँको भनाइ थियो ।
कार्यक्रममा प्रमुख अतिथि गजलकार ज्ञानुवाकर पौडेलले वर्तमान साहित्य लेखनमा साध्य भए पनि साधना नभएको भन्दै भोलिको युग गजलको हुने बताए । त्यस्तै कार्यक्रमका सभापति सुदामा चापागाईले तेस्रो वर्षमा सुरु भएको पुरस्कार वितरण हरेक वर्ष गजल साहित्यलाई प्रदान गर्न पाउँदा आफूलाई खुसी लागेको बताए ।
काठमाण्डौ । प्रधानमन्त्री पत्नी समेत रहेकी नेपाली काँग्रेसकी नेतृ डा आरजु देउवाले कान्तिपुरमा प्रकाशित भएको समाचारप्रति बिरोध जनाएकी छन् । फगुण गते मा प्रकाशित भएको एभ्रेष्ट होटलका मा
कोठा च्याट संग चैट लागि सबैलाई । हाम्रो मुक्त छन् । आनन्द जीवित च्याट गर्न मा च्याट मुक्त लागि जहाँ अपरिचित भएका छन् मित्र भएकोले । च्याट मुक्त लागि सबै भन्दा राम्रो ठाँउ कुरा गर्न र अनलाइन च्याट मुक्त लागि एक को सबै भन्दा ठूलो र अनलाइन समुदाय भएकोले । को एक धेरै भिडियो कोठा । कुनै वेब कैम गर्न आवश्यक छ हेर्न तर गर्न आवश्यक छ च्याट लागि वरिपरि भएको छ देखि एक लामो समय मा वास्तवमा छ । किन कि हामी विकास गरेको छ एक नम्बर को उन्नत तरिका भेट्न र देख्न अपरिचित । धेरै कैम कोठा हाम्रो अद्वितीय एकीकरण को सामाजिक प्रोफाइल दिन्छ अन्तरक्रिया गर्न र तस्वीर साझेदारी मा बोल्ने आफ्नो मोबाइल फोन डेस्कटप सजिलो छ बनाउन च्याट मुक्त लागि राम्रो तरिकाले अगाडी को प्रतियोगिता को छ । कारण हामी अझै पनि बलियो जा भन्दा बढी पछि वर्ष छ कि हाम्रो प्रयोगकर्ता प्रेम हामी के र हामी प्रेम हाम्रो लागि प्रयोगकर्ता संग निकालेको
नाथको कोइना पूजा सम्पन्न भएपछि बुङ्गमतीको यावत खेत खलियानमा रोपाइँ सम्पन्न गर्दै गराउँदै यो वर्षको मच्छिन्द्रनाथको साथमा रहेको भोटो देखाउने जात्रा र रथयात्रा सकिएको थियो ।
दक्षिण सुडानसँग तेलका खानी छन् । प्राकृतिक रूपमा त्यो मुलुक सम्पन्न मानिन्छ । तेलको खानी रहेको दक्षिण क्षेत्रमा अलग राज्यका लागि लामो समय लडाइँ चल्यो । त्यही लडाईले जुलाई तारिखमा दक्षिण सुडान स्वतन्त्र मुलुक बन्यो संसारकै कान्छो मुलुकका रुपमा ।
बैवस्वत मन्वन्तरको कुलमा जन्मिएको कुकुरले धर्मराज युधिष्ठिरलाई स्वर्ग यात्रामा समेत साथ दिएको धार्मिक विश्वास छ । कुकुरलाई आज्ञापालक र सुरक्षामा भरपर्दो घरपालुवा जनावरका रुपमा लिइन्छ । घरमा कुकुर पाल्नाले मुटु र मधुमेह रोग लाग्दैन भनी विश्वास गर्नेको सङ्ख्यासमेत बढ्न थालेको छ ।
सामानहरू जाँचपास भएर आउने ठाउँमै वैकल्पिक बाटोको समेत ब्यवस्था भएको र त्यो बाटो आन्तरिक टर्मिनल हुँदै बाहिर आवागमनमा सहज भएको स्रोतको दाबी छ ।
बीमको लम्बाइअनुसार तलमाथि राखिएका डण्डीबाहेक थप डण्डी पनि राख्नुपर्छ । यस्ता डण्डीमा थप गर्दा बीमको लम्बाइको भाग लामो हुनुपर्छ । उक्त लम्बाइ पिलरको भित्री छेउबाट मात्र नापिनुपर्छ । बीमको तल थप गरिने डण्डी लम्बाइको बीच भागमा राख्नुपर्छ । त्यस्ता डण्डी दुवैपट्टिबाट बीमको लम्बाइको भागसम्म जानुपर्छ ।
हे किसानहरु निरास हौ। हे दाखवरीका किसानहरु अच्काली विलाप गर गहुँ र जौंको निम्ति विलाप गर किनकि खेतको फसलहरु नष्ट भएकोछ।
प्रतिनिधिसभा र राष्ट्रियसभाको निर्वाचनपछि बनेका दुवै सदनको संयुक्त बैठकलाई आज दिउँसो बजे राष्ट्रपतिबाट पहिलो सम्बोधन हुन लागेको हो । नेपालको संविधान जारी भएपछि पहिलोपटक गत मंसिर र मा सम्पन्न प्रतिनिधिसभाको निर्वाचन र माघ मा सम्पन्न राष्ट्रियसभाको निर्वाचनबाट गठित ती दुवै सदनको संयुक्त बैठकलाई दोश्रोपटक नवनिर्वाचित राष्ट्रपति भण्डारीले सम्बोधन गर्न लाग्नुभएको यो पहिलो पटक हो ।
नेपालको संविधान अनुसार नेपाल स्वतन्त्र अभिभाज्य सार्वभौमसत्ता सम्पन्न धर्मनिरपेक्ष समावेशी लोकतन्त्रात्मक समाजवाद उन्मुख सङ्घीय लोकतान्त्रिक गणतन्त्रात्मक राज्य हो । यो संविधान असोज गते संविधानसभाका बहुमत सदस्यहरूबाट हस्ताक्षर भएपछि सभाध्यक्षबाट प्रमाणित गरिएको हो । संविधान असोज गते नेपालका पूर्व राष्ट्रपति रामवरण यादवले नेपालको संविधान मा हस्ताक्षर गर्दै संविधान जारी भएको
उनले दातृनिकाय र गैरसरकारी संस्थाले प्रदेश सरकारसित समन्वय र सहकार्य गरेर अघि बढनुपर्ने तर्क गरे । समन्वय र सहकार्य नगरेर
परीक्षाफल हेर्नका लागि नेपाल टेलिकमको मा डायल गर्ने वा एम ए सिम्बोल नम्बर डायल गरी मा एसएमएस गरी हेर्न सकिनेछ ।
परिषद्को उद्देश्य परिपूर्तिको लागि गठन भएको नेपाल कानून व्यवसायी परिषद्मा जना पार्षद्हरू हुन्छन् । जसमा नेपाल अधिराज्यका महान्यायाधिवक्ता पदेन अध्यक्ष नेपाल बार एशोसिएशनको अध्यक्ष पदेन उपाध्यक्ष सर्वोच्च अदालतको रजिष्ट्रार र त्रिभुवन विश्वविद्यालय कानून संकायका डीन पदेन पार्षद् रहने व्यवस्था छ र नेपाल अधिराज्यका विकास क्षेत्रबाट वर्षे कार्यावधिको लागि सोही क्षेत्रमा कार्यरत वरिष्ठ अधिवक्ता र अधिवक्ताहरूको निर्वाचन मण्डलद्वारा जना पार्षद् निर्वाचित भएर आउछन् भने नेपाल बार एशोसिएशनबाट जना पार्षद् वर्षे कार्यावधिका लागि मनोनित भएर आउछन् । निर्वाचित र मनोनित हुने पार्षद् कम्तिमा वर्ष कानून व्यवसायको काम गरिसकेको व्यवसायिक अनुभव प्राप्त वरिष्ठ अधिवक्ता वा अधिवक्ता हुनुपर्ने अनिवार्यता छ ।
कहिल्यै उदास न होस प्यारो अनुहार तिम्रो मित्र हौ तिमी सबै भन्दा प्यारो मेरो जन्मद
तपाईंले सौगात दयाहाङसँग पनि एउटै फिल्ममा काम गर्नुभयो। नाटक पनि गर्नुभयो। नयाँहरूसँगको अनुभव कस्तो छ
कार्यक्रमको पहिलो दिन पा वीरबहादुर कार्की पा वीरबहादुर तामाङले र दोस्रो दिन पा ग्रीष्म पराजुली पा ढाकाराम बुढामगर र ए प्रदीप ढुंगानाले प्रशिक्षण दिएका थिए । एनसीएफ नेपाल पश्चिमाञ्चलको आयव्यय विवरण पा हरिराम घिमिरेले प्रस्तुत गरेका थिए भने प्रत्येक जिल्लाबाट प्रार्थनाको अगुवाइ सहायक पास्टर मुक्ति ढकालले गरेका थिए । कार्यक्रमको दोस्रो दिन हरियो खर्कस्थित कृषि फार्मको अवलोकन भ्रमण गरियो । एनसीएफ नेपाल पश्चिमाञ्चलको प्रतिवेदन एल्ड प्रकाश श्रेष्ठले प्रस्तुत गरेका थिए । सम्मेलनमा पश्चिमाञ्चल क्षेत्रका करिब पास्टरअगुवाहरुको सहभागिता थियो ।
आयोजनाका लागि चालु आवमा अर्थ मन्त्रालयले रू पाँच अर्ब बजेट विनियोजन गरेको छ भने नेपाल आयल निगमले भन्सार बिन्दुमा नै लगाएको पूर्वाधार शुल्कमार्फत हालसम्म रू तीन अर्ब रकम जग्गा भइसकेको छ । यस्तै आयोजनाले इन्जिनियरिङ वातावरणीय प्रभाव मूल्याङ्कन प्रतिवेदनसमेत तयार पारिसकेको छ । आयोजना प्रभावितलाई मुआब्जा वितरणका लागि केही दिनभित्रै संयोजक पद चयन गरिने ऊर्जा मन्त्रालयका सहायक प्रवक्ता गोकर्णराज पन्थले जानकारी दिनुभयो । रासस
जिल्ला प्रशासन कार्यालय सोलुखुम्वुमा आज वसको यातायात व्यवशायि र प्रशासन विचको छलफलले सल्लेरी काठमाण्डौका लागि पुरानै भाडादर कायम गर्ने सहमति गरेको छ ।प्रमुख जिल्ला अधिकारी
उद्योगी व्यवसायीको भेलामै नेकपा अध्यक्ष दाहालले लगानीको रङ कालो वा सेतोजस्तो भए पनि उद्देश्य आर्थिक वृद्धि र रोजगारी सृष्टि हुनुपर्ने बताउनुले नेतृत्वको आशयमा पर्याप्त आशङ्का जन्मिन्छ । वर्तमान प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीले समेत प्रधानमन्त्रीको कुर्सीमा उक्लिने तरखर गरिरहँदा निजीक्षेत्रकै एउटा जमघटमा एक पटक सम्पत्ति शुद्धीकरण हुन दिँदा केही नबिग्रिने बरु आर्थिक अभिवृद्धिमा सघाउन नै पुग्ने अभिव्यक्ति दिएका थिए । ओलीको यस्तो भनाइको निकै आलोचना भएको थियो । स्मरण हुन्छ नेता बाबुराम भट्टराईले ठूला योजनामा आउने लगानीमा स्रोत खोज्न नहुने बताएका थिए । रकमको आकार र प्रकारमा स्रोतको अनिवार्यतालाई अपनाउन खोजिन्छ भने त्यसमा बदनियतले काम गरिरहेको हुन सक्छ । भ्रष्टाचारविरोधी अभियानमा सक्रिय संस्था एम्नेष्टी इण्टरनेशनलले नेपालमा हुने भ्रष्टाचारमा राजनीतिक क्षेत्रलाई सबैभन्दा अगाडि देखाएको थियो । लगानी अभिवृद्धि गरी तीव्र गतिको आर्थिक विकासका अघि बढ्न सबैभन्दा पहिला स्थायित्वको अनुभूति हुनुपर्छ । राजनीतिक सङ्क्रमण समाधानसँगै आर्थिक सङ्क्रमणको शुरुआत भएकाले यसको व्यवस्थापनमा राज्य गम्भीर भएर लाग्नुपर्छ । आर्थिक स्रोत व्यवस्थानको औजार करको भारी अभिवृद्धिलाई मात्र बनाउन खोज्दा सङ्घीयताप्रति नै वितृष्णा विस्तार हुन सक्छ । यो जोखीमप्रति नेतृत्व गम्भीर हुन खोजेको छैन । सङ्घीयता राजनीतिक र आर्थिक अधिकार विकेन्द्रीकरणको अद्यावधिक औजार भए पनि यसलाई चलाउने ढङ्ग राजनीतिमा नभएको आभास भइरहेको छ ।
नेपाल कम्युनिस्ट पार्टीले उसको आठौँ महाधिवेशनमा विश्व साम्राज्यवादी व्यवस्थामा फेरबदल भएको निष्कर्ष निकालेको थियो ।
गतहप्ता भएको यस्तै किसिमको छलफल र अन्तर्क्रिया कार्यक्रममा उपस्थित एक जना समाजसेवी लुम्बिनी वेलफेयर सोसाईटी युएईका अध्यक्ष तथा पत्रकार महासंघ युएई शाखाकै साधारण सदस्य गीतामणी पाण्डेले आफुले पनि प्रतिशत भन्दा बढी पैसा हुण्डीमार्फत पठाउने गरेको खुलासा गरे । अहिले उनकै शब्दलाई सापटी लिएर भन्ने हो भने बोल्ने क्रममा उनी चिप्लिए । चिप्लिनु पर्ने त अरु पनि थिए होलान् तर पाण्डे मात्रै चिप्लिए । पछि उनले आफुले बोलेको कुरालाई सच्याउने प्रयास गरे पनि कार्यक्रममा उपस्थित भएका कसैले पत्याईदिएनन् । उनले हुण्डीका बारे अरु धेरै कुरा थाहा पाएको बताए पनि अहिलेसम्म खुलासा गरेका छैनन् । अन्तत् उनी पत्रकार महासंघ युएई शाखाको कारबाहीमा परे भने उनी अध्यक्ष रहेको संस्था हालसम्म पनि मौन छ ।
जुन काम गरेपछि पछुताउनु पर्दैन सोही काम गर्नु उत्तम हुन्छ भगवान बुद्धको यिनै विचारसँग सहमत हुदै मिलेर केही गरौ भन्ने भावनावाट ओतप्रोत सहकारी मुल्य र मान्यतालाई आत्मासाथ गर्दे छरिएर रहेको जनशक्ति र पूँजीलाई एकिकृत गरी पूँजीको अभावमा भएको सिप साधन र स्रोतलाई उपयोगमा ल्याउन नसकिरहेका साथी भाइहरुलाई सहयोग पु याउने उद्देश्यले नयाँ सोच नयाँ रणनीति र नौलो सेवा सुविधाका साथ समाजमा सहकारी भावनाको विकास गरी वचतकर्ता सदस्यहरुलाई समयसापेक्ष सुनिश्चित ब्याजदर प्रदान गर्ने कर्जा लिनेलाई सरल र सहज बातावरणमा कर्जा प्रदान गर्नको लागी जिम्मेवार कर्मठ जागरुक लगनशिल र शिक्षित युवाहरुको सकृयतामा सहकारी ऐन अन्र्तगत चमेरो बचत तथा ऋण सहकारी संस्था लि बालकोट चमेरो चोक भक्तपुरमा स्थापना भई गुणस्तरीय तथा भरपर्दो सेवा पु याउनको लागी प्रतिवद्घ छ ।
राजनीतिक आवरणमा गरिने अराजकता बढेको र घटेको ठान्ने जनमतमा त्यति फरक छैन। उस्तै ठान्ने मत जोड्दा भने ठूलो जनमत नसुधि्रएको निष्कर्षमा रहेको देखिन्छ। प्रतिशतले राजनीतिक आवरणका अराजकता घटेको बताएका छन् भने बढेको छ र उस्तै छ भन्ने मत जोड्दा प्रतिशत हुन्छ। सुदूरपश्चिमवासी र मधेशी समुदायमा त्यस्तो व्यवहार घटेको महसूस गर्ने बढी छन् भने बढेको महसूस गर्नेमा शहर बजारका नेवार समुदाय धेरै छन्।
रोल्पा नगरपालिका र सुनील स्मृति सुनछहरी थबाङ माडी गंगादेव लुंग्री र रुन्टीगढी गाउँपालिकास्थित अधिकांश वडाध्यक्षले आफ्नै वा आफन्तसित साझेदारीमा डोजर सञ्चालन गरेका छन् । स्थानीय तहमा पूर्वाधारका योजनामा डोजरमार्फत काम गर्दा अधिकांश ठाउँमा जनप्रतिनिधिबीच कुन र कसको डोजरलाई काममा लगाउने भन्ने विषयमा विवाद हुने गरेको छ ।
आर्थिक वर्ष वार्षिक प्रतिवेदनमा नेपाल इन्भेष्टमेन्ट बैंकले करोड लाख रुपैयाँ सिइओलाई तलब तथा सुविधा अन्तर्गत दिएको देखिन्छ । कम तल दिनेमा राष्ट्रिय वाणिज्य बैंक रहेका छन् । राष्ट्रिय वाणिज्य बैंकका प्रमुख कार्यकारी अधिकृतले तलब सुविधा वापत लाख रुपैयाँ लिएका छन् ।
एक आचमनी जल दाइने हातमा लिइ आफुले गरेको पुजामा पुर्णता प्राप्त होस भन्ने भावनाले प्रार्थना गरी उक्त जल भुमीमा छोड्ने । अन्तमा प्रसाद परिवारको सम्पुर्ण सदस्यमा बितरण गरी आफु स्वयम पनि ग्रहण गर्ने । यो संक्षिप्त पुजन बिधीद्वारा पुजा गरी भगवति महालक्ष्मीलाई साथै भागवान श्री गणेशलाई आफ्नो घरमा आफ्नो जीवनमा सदाको लागी स्थापित गरि यसशवी जीवन प्राप्त गर्नु हुनेछ भन्ने मेरो यही प्रार्थना छ । र यस बर्ष यहाँहरु सुखद रहोस यही मेरो शुभकामना छ ।
इण्डोनेशियामा आयोजना हुने औं एशियाली खेलकुदमा सहभागी हुन नेपाली प्याराग्लाइडिङ टोली मंगलबार पोखरा बाट प्रस्थान गरेको छ । पोखराका बाट जान लागेको टिमलाई नेपाल प्याराग्लाइडिङ तथा ह्याङग्लाइडिङ संघका केन्द्रिय महासचिब शैलेन्द्र राउत नेपाल खेलकुद पत्रकार मंच कास्कीका अध्यक्ष केशब पाठक लगाएतले
उपनिर्वाचनका विषयमा अध्यक्ष ओली र दाहालबीच बुधबार भएको भेटवार्तामा समीक्षा भएको थियो । सो दिन अपराह्न पाथीभारा सद्भावनादूत परिचयपत्र वितरण कार्यक्रममा अध्यक्ष दाहालले पार्टीले हार्र्ने गरी उपनिर्वाचन नगर्ने स्पष्ट पारेका थिए ।
यसअघि टस जितेर पहिले ब्याटिङ गरेको बिराटनगरले निर्धारीत ओभरमा विकेट गुमाउँदै सय रनको योगफल तयार पारेको थियो ।
भक्तपुर माघ आउदो चैत गतेबाट सुरु हुने माध्यमिक शिक्षा परीक्षा एसइईका लागि आवश्यक उत्तरपुिस्तका जिल्ला जिल्लामा पठाउन सुरु गरिएको छ । परीक्षा नियन्त्रण कार्यालय सानोठिमीले परीक्षाका ल
कोलम्बियालार्इ पेनाल्टी सुट आउटमा पराजित गर्दै इङ्ल्यान्ड क्वाटरफाइनलमा प्रवेश गरेको हो। समूहमा दोस्रो हुंदै अन्तिम मा प्रवेश गरेको इङ्ल्यान्डको टोली युवा जोशले भरिएको छ। युवाहरुको वर्चश्व रहेको इङ्ल्यान्डको कप्तानी ह्यारी केनले गरिरहेका छन्। विश्वकपमा सर्वाधिक गोल गरी गोल्डेन बुटका प्रमुख दाबेदार रहेका ह्यारी केनले रसियामा गोल गरिसकेका छन्। यस्तै ड्यानी वेलबेक ग्रयारी क्याहिल जस्ता खेलाडीको प्रदर्शनले पनि इङ्ल्यान्डको आगामी यात्रा तय हुनेछ।
हुमा सालमा पुष्प व्यवसायमा प्रवेश गर्नुभएको हो । विभिन्न फूल र फलफूलका बिरुवा तयार गर्ने उद्देश्यका साथ सञ्चालित उहाँको पुष्प नर्सरी व्यवसायले अहिले फड्को मारेको छ । अहिले उहाँले नर्सरीमा बिरुवा तयार पार्नुका साथै फूल खेती पनि गर्दै आउनुभएको छ ।
नागरिक लगानी कोष सञ्चालक समितिका निवर्तमान अध्यक्ष महाश्रम शर्माले कोषलाई वर्षको कार्यकालसम्ममा यसअघि रोकिएको वार्षिक साधारणसभा सञ्चालनमा ल्याउने काम गरे । आफ्नो सेवा प्रवाहमा सुधार ल्याउन कोष अहिलेको गतिमा हिँडेर मात्र नपुग्ने र दौडनुपर्ने शर्माको धारणा छ । निजामती सेवाको सचिव पदबाट सेवानिवृत्त भएपछि कोषको अध्यक्षमा नियुक्त भएका उनले दिनअघि मात्र आफ्नो पदबाट राजीनामा दिएका छन् । तर स्वीकृति भने भइसकेको छैन । प्रस्तुत छ कोषले सेवाग्राहीलाई थप सहज बनाउन ल्याएका नयाँ योजना र गतिविधिबारे आर्थिक अभियानकी ममता थापाले शर्मासँग गरेको कुराकानीको सम्पादित अंश
कञ्चनपुर कार्तिक र नेकपा एमाले दार्चुला जिल्ला अध्यक्ष रामदत्त जोशीका छोराले एक शिक्षकलाई कुटपिट गरी भिरबाट फालिदिएका छन् । अध्यक्ष जोशीका छोरा विक्रम जोशीको नेतृत्वको एक समू
विश्वमा हामीभन्दा अति नै प्रतिकूल अवस्थामा भएका देशले द्रूत गतिमा प्रगति गर्दा पनि हामीचाहिँ अत्यन्तै विपन्न भ्रष्ट र अस्थिर रहिरह्यौँ । त्यसैले हामी सुसंस्कृत राजनीतिको बलियो जग हालेर एकै पुस्तामा नेपाललाई रुपान्तरण गर्ने दृढ विश्वास बोकेर अस्तित्वमा आएक हौँ ।
उक्त हिमाल आरोहण गर्नेको संख्या बढी हुने उनले बताए । मनास्लु हिमाललाई किलर माउन्टेन पनि भनिन्छ । हजार सय मिटर उचाइको मनास्लुलाई साहसिक आरोहीले प्राथमिकता दिने गरेका छन् ।
सिनर्जी फाइनान्स लिमिटेडको औँ वार्षिक साधारण सभा चैत गते सिद्धार्थ कटेज मिलनचोकमा हुने भएको छ । यस अघि कम्पनीले चैत गते साधारण सभा आयोजना गर्ने घोष
काठमाडौं साउन । पोखराबाट जोमसोम उड्दै गरेको तारा एयरको टुइनअटर विमान दुर्घटनाबारे छानबिन गर्न गठन गरिएको जाँच आयोगले पाँच महिनपछि प्रतिवेदन सार्वजनिक गरेको छ । गत फागुन गते म्याग्दीको दान
साउदीस्थित नेपाली दुतावासले घटनाको गम्भीरता हेरि पीडक र पीडित पक्षबीच विवाद मिलाएर माफी दिएको पत्र पठाइदिन पहल गर्दै आएको थियो । हामीले दुई पक्षबीच मिलाउन सम्बन्धित निकाय मार्फत धेरै पटक प्रयास गरिरहेका थियौं । पीडित पक्ष पीडकलाई माफी दिने पक्षमा देखिएन साउदीका लागि कार्यवाहक राजदूत आनन्दप्रसाद शर्माले भने फागुन गते पीडकलाई मृत्युदण्ड दिने फैसला सुनाइसकेको छ ।
रुपकले केही भन्नु अगाडि नै सँगै आएका अरु प्रहरीहरुले सबैलाई छोपेर गाडीमा बसाल्छन र केही बेरपछि जेलमा लगेर थुनिदिन्छन ।
कालिकोट जिल्लाको नरहरीनाथ गाउँपालिकाको मतगणना गएराति अबेर सकिएकोछ । मतगणना सकिए पछिको मत र्पिरणाम अनुसार गाउँ पालिका प्रमुखमा नेकपा एमालेका धिरबहादुर विष्टले मत प्राप्त गरी बिजयी हुनु भएको छ ।
पूर्व प्रकाशित समाचारमा असावधानीवश कानुनी अधिकार नभए पनि डा छन्त्यालले अप्रेशन गर्ने निधो गरेकी थिइन् भन्ने वाक्यांश पर्न गएकोमा त्यसलाई सच्याइएको छ। यस त्रुटीबाट उपचारमा संलग्न चिकित्सकको भावना माथि पर्न गएकोचाेटतथा पाठक वर्गमा पर्न गएको असुविधा प्रति हामी क्षमा चाहन्छौं।
कात्तिक बलेवा । बागलुङको जैमिनी नगरपालिकाले मोबाइल एप्समार्फतसर्वसाधारणका गुनासो सम्बोधन गर्ने कार्य थालनी गरेको छ । नगरपालिकाले मोबाइल एप्समार्फत सर्वसाधारणले नगरका कामको विषयमा राखेका जिज्ञासा र काम कारवाहीका विषयमा उठेका प्रश्नको जवाफ मोबाइल एप्समार्फत नै दिने कार्यको थालनी गरेको हो । नगरपालिकाका नीति कार्यक्रम योजना तथा बजेट र कार्यालयले सम्पादन गर्ने कार्यको विषयमा जानकारी
खतरा यहाँ छ फेरि पनि नेकपाभित्र उही भागबण्डा पुग्ने गरिकन नियुक्तिहरू बाँडिनेछ । त्यसो हुन गए समावेशी क्षितिज दूर नै रहनेछ सर्वत्र निराशाले जरो गाड्नेछ । पक्कै पनि पैसा प्रभाव तथा भनसुनको ठूलो बाढीले बालुवाटारको पर्खाललाई यतिबेला हिर्काइरहेछ तँछाडमछाड गर्दै नियुक्ति खोज्नेहरूको होड चलेकै हुनुपर्छ । त्यो भेलमा प्रम केपी ओलीको समावेशी लक्ष्य डगमगाउने छैन भन्ने आशा छ ।
काठमाडौँ माघ । एमाले अध्यक्ष केपी ओली र माओवादी केन्द्रका अध्यक्ष पुष्पकमल दाहाल प्रचण्डले मुख्यमन्त्रीसहित प्रदेश मन्त्रिपरिषद् र सभामुख बाँडफाँड टुंगो लगाउन कार्यदललाई निर्देशन दिएका छन्।
सडक भासिने क्रम बढ्दै गएपछि मंगलबारदेखि नै सडक एकतर्फी सञ्चालनमा ल्याइएको छ । सो स्थान नारायणगढबाट किलोमिटर मुग्लिनतर्फ पर्दछ । सडकको मिटर लम्बाइ र छेउबाट आठ मिटर चौडा भाग भासिएको हो । सो ठाउँमा नौ मिटर कालोपत्र गरिएको छ । कालोपत्रको नदीतर्फ थप दुई मिटर खुल्ला भाग रहेको छ ।
कृति क्यापिटल एन्ड इन्भेष्टमेन्ट लिमिटेडको साधारण सभा पुस गते जे डिए बिल्डिङ्ग सुन्धारामा हुने भएको छ । सभाको विशेष प्रस्तावमा बोनस शेयर नगद ल
कालिकोट असोज । कालिकोटको खाँडाचक्र नगरपालिका पाँखामा एक किशोरी सामूहिक बलात्कारमा परेकी छन् । असोज गते धिमाल देवताको
म्याराथन प्रतियोगिता सिद्धार्थ गौतम बुद्धको रुपमा आफ्नो जन्मभूमि फर्केर बाबु राजा शुद्धोधनलाई भेटेको स्थान कुदानबाट सुरु भई गोटिहवा कपिलवस्तु बाणगंगा तिलौराकोट निग्लिहवा अरोरकोट र दोहनी हुँदै लुम्बिनीमा टुंगिनेछ । लुम्बिनी पिस म्याराथनका अध्यक्ष विक्रम पाण्डेले लुम्बिनी शान्ति म्याराथन प्रतियोगिता भगवान बुद्धले बुद्धत्व प्राप्त गरी आफ्नो जन्मभूमि फर्केको फागु पूर्णिमाको दिन पारेर आयोजना गरेको बताए ।
ओली सरकारको पछिल्लो चार महीनाको कार्यकालमा भएको अभ्यास हेर्दा पनि एक खालको मार्गचित्र देखा पर्छ जहाँ उनले भूराजनीतिक सम्बन्धको विकास र विस्तार मार्फत स्वाधीनताको अनुभूतिसँगै ठूला पूर्वाधार निर्माणकेन्द्रित विकासको विमर्श निर्माण गरी उच्च आर्थिक क्रियाकलापको विश्वास जगाउन सकेका छन् ।
उत्तर कोरियाले ड्रिलले गत महिना भएको पानमुनजोमन घोषणाको उल्लंघन भएको आरोप लगाएको केसीएनए वाचले जनाएको छ। यसले सैन्य उक्साहट बढाउने र कोरियाली प्रायद्वीपमा भएको सहजतालाई समेत बिगार्ने उत्तर कोरियाले बताएको छ।
विदेशीसँग विवाह गरेकी नेपाली महिलाको कोखबाट चैतमा जन्मेका गुप्ता नेपालमै पठनपाठन गरी बसोबास गर्दै आएका छन्। यी निवेदकले मैले नागरिकता पाउनका लागि सालदेखि लगातार प्रयास गरेकोमा सम्बन्धित गाविसले सिफारिस नदिई आलटाल गर्ने जिल्ला प्रशासन कार्यालयले सिफारिस दिन निर्देशन नदिने तथा नागरिकता दिने सम्बन्धमा कुनै सार्थक ताकेतासमेत नगरिदिएबाट आफू नागरिकताबाट वञ्चित हुनुपरेको उल्लेख गरेको पाइन्छ ।
सर्वप्रथम त धन्यवाद यहाँलाई । केही समय अघि मात्र हामी जुन तारिखमा नेपाली ओपन कन्सर्ट भव्यतापूर्वक सम्पन्न गरेका छौं । हामीले कार्यक्रमबारे समीक्षा पनि गरिसक्यौं । कार्यक्रम निकै राम्रो र सफल भएको निष्कर्ष निकालेका छौं । अन्य दैनन्दिन व्यक्तिगत काममा पनि निरन्तर व्यस्त छु ।
बालिका वर्षकी भएपछि मात्रै मुद्दती खातामा जम्मा भएको रकम चलाउन पाउने व्यवस्था गरिँदै छ । त्यसअघि विवाह गरे सो रकम गाउँपालिकाको खातामा जाने व्यवस्था गरिने प्रमुख प्रशासकीय अधिकृत राजु नेपालले बताए । यसले बालविवाह रोक्ने अपेक्षा छ । नयाँपत्रिका दैनिकमा समाचार छ
एसियन इन्टरटेनमेन्ट एन्ड जुना फिल्मस्को मुख्य प्रायोजनमा भएको प्रतियोगिताको अर्को खेलमा बनेपाले टुसाललाई गोलले पराजित ग यो । बनेपाका विक्रम श्रेष्ठले तथा प्रदीप धगौडा र अनिश श्रेष्ठले गोल गरेका थिए । विक्रम म्यान अफ दी म्याच चुनिए । टुसालका प्रज्ज्वल गुरुङले सान्त्वना गोल गरका थिए । विजेता दुवै टोली क्वार्टरफाइनलमा प्रवेश गरेका छन् ।
कांग्रेसले महासमिति बैठकमार्फत पार्टीको विधान संशोधन गर्ने तयारी गरेको भए पनि विधान संशोधन गर्न बनाइने मस्यौदा समितिका विषयमा नेताहरूबीच सहमति जुट्न नसक्दा महासमिति बैठक भदौभित्र हुने सम्भावना टर्दै गएको हो ।
घरिघरि लाग्थ्यो म मान्छेबाट कतै गधा भइसकेँ कि वा गोरु पो भइसकेँ कि वा मलाई भात मीठो नभएर घाँस पो मीठो हुन्छ कि
राष्ट्रपति भण्डारी नेपाली सेनाको परमाधिपति हुन् । राष्ट्रपति भवन शितलनिवासमा आज आयोजित विशेष समारोहमा राष्ट्रपति भण्डारीले रथी थापालाई महारथीको दज्र्यानी चिन्ह प्रदान गरी प्रधानसेनापतिमा नियुक्त गरेकी हुन् ।
महिलाको रजस्वलासित जोडिएको ऋषि पञ्चमीका विषयमा एउटा किम्बदन्ती पनि प्रचलित छ । प्राचीन समयमा इन्द्रले विश्वरुपको शिरलाई तीन टुक्रा पारी हत्या गरेका कारण ब्रह्म हत्याको पाप भोग्नुपर्यो ।
सरकारले टीकापुर घटनाको छानविन प्रतिवेदन तत्काल सार्वजनिक नगर्ने भएको छ । साथै दशैंअघि नै मधेस आन्दोलनका क्रममा पक्राउ परेकाहरुको मुद्धा फिर्ता दिने बताएको
त्यसो त कांग्रेसले झण्डै एक वर्ष अगाडी सम्पन्न स्थानीय तहको निर्वाचन पराजयका सम्वन्धमा पनि कुनै समीक्षा गरेको छैन।
आफ्नो प्रदेशको शान्तिसुरक्षासम्बन्धी वस्तुस्थितिको यथार्थ जानकारी नियमित रूपमा केन्द्रीय सरकार र प्रदेश सरकारलाई उपलब्ध गराउने
टेण्ट हाउस तथा साउण्ड व्यवसायीहरुले चर्को आवाजमा र अबेर राती सम्म गितहरु बजाउँदा पर्यटक तथा नगरवासी सबैलाई असर गरेको महशुष गरी अबदेखि चर्को आवाजमा र राती बजेपछी साउण्ड सिस्टम नबजाउनेमा आफुहरु सहमत भएको व्यवसायी गोपाल थारुले बताए ।
लिथियम आयोन ब्याट्री कहिल्यैपनि पानी जम्ने चिसो अर्थात् शुन्य डिग्री सेल्सियस भन्दा चिसो मौसममा रिचार्ज गर्नु हुँदैन । किनकी यस्तो बेलामा रिचार्ज गर्दा ब्याट्रीमा ब्याट्रीभित्र हानिकारक रासायनिक प्रतिक्रिया उत्पन्न हुने र त्यसले ब्याट्रीमा लिथियमको स्थायी लेपन निर्माण भई ब्याट्री पूर्ण रुपमा निकम्मा हुन सक्छ । यस्तो बिग्रेको ब्याट्री पुन चार्ज गर्दा त्यो पडि्कने डर पनि हुन्छ।
अनि सैपालका चुचुराले अवलोकन गरिरहेझैं लाग्थ्यो मान्छेका क्रियाकलापहरू। हृदयमा बास बस्न आउथे नजिकैका जंगलहरू।
प्रयोगकर्ताहरूले गुगल विज्ञापन सेटिङहरू पृष्ठ प्रयोग गरेर लाई कसरी विज्ञापन प्रदान गर्ने प्राथमिकताहरू सेट गर्न सक्छन्। वैकल्पिक रूपमा तपाईं नेटवर्क विज्ञापन पहल अप्ट आउट पृष्ठ वा एनालिटिक्स अप्ट आउट ब्राउजर प्रयोग गरेर थप गर्न भ्रमण गरेर अप्ट आउट गर्न सक्नुहुनेछ।
तिनका बारेमा हल्लीखल्ली हुने गरी समाचार आएन । बालबालिकालाई अकालमै मार्ने यस्ता समस्याबारे प्रधानमन्त्रीले थाहा पाएनन् । त्यसैले ती समस्याको समाधान गर्न प्रधानमन्त्रीको आदेश आएन ।
स्थलगत निरीक्षणपछि सञ्चारकर्मीहरुसँग कुराकानी गर्दै नेपाल प्रहरी प्रमुख उपेन्द्रकान्त अर्यालले कानून विपरित कार्य गर्ने जो सुकैलाई कारवाही गर्ने बताए ।
युवतीलाई लिएर फरार भएका प्रहरी बैठाले अहिलेसम्म आफुसंगै राखेको परीवारजनले पत्रकार सम्मेलनमा बताए । पत्रकार सम्मेलनमा फरार काजल कि हजुरआमा पार्वती गिरीले प्रहरीमा खोजतलाश गर्ने भनेर उजुरी दिएपछि बैठाका परीवारले ज्यान मार्ने धम्की दिने गरेको सुनाइन् ।प्रहरीले पनि हालसम्म दोषिलाई कारवाही नगरी संरक्षण दिएको आरोप लगाइन् । यद्यपी पर्साका प्रहरी उपरीक्षक डा गणेश रेग्मीले घटनाको बिषयमा अनुसंधान भइरहेको बताएका छन् ।
चितवन असोज । युवा पुस्तामा नैतिक शिक्षाको अभाव हुँदा मानवता हराउँदै गएको छ । मानवता हराउँदा ज्येष्ठ नागरिकले आफ्नै परिवारबाट
पूर्व भारतीय जर्नेल अशोक मेहता जस्ता विज्ञहरू चीनलाई शत्रुको कित्तामा राखी नेपालबारे विश्लेषण गर्छन् । बिम्स्टेक सम्मेलनअघि मेहताले बीबीसी नेपाली सेवामा बिम्स्टेक संयुक्त सैनिक अभ्यास पाकिस्तान र चीनलाई अलग्याउने उद्देश्यबाट प्रेरित छ भन्ने विश्लेषण गरे । मेहतालाई आधार मानी भारतविरोधी समूहले सैन्य अभ्यासबारे बहसलाई चर्काए । अनि सैनिक अभ्यासलाई सैनिक तालिम भन्न प्रधानमन्त्री ओली बाध्य भए ।
नेपाली काङ्ग्रेसको नेतृत्वमा त्यसबेला देशव्यापी आन्दोलन भएको थियो। राणा शासनको विरुद्धमा भएको त्यस आन्दोलनमा त्यसबेलाका राजा त्रिभुवनको पनि साथ र सहयोग थियो र राजा र प्रजाको संयुक्त आन्दोलनका सामु राणा शासन टिक्न सकेन। राणा शासनको सधैँका लागि अन्त भयो। त्यस घटनाले नेपाललाई आधुनिक युगमा प्रवेश गराएको मानिन्छ।
यिनै माधवले अगस्त को पहिलो साता जिम्बाब्वेको हरारेमा हामी दुई जनाले भाग लिएको किताब प्रदर्शनी र सेमिनारमा मलाई मार्भेलस अफ दि अफ्रिकन वल्र्ड शीर्षकको किताब गजब रहेछ यो पढेर बोल्नुपर् यो भने । उनी किताब चिन्छन् । मैले त्यो अफ्रिकी सांस्कृतिक अध्ययन र सिर्जनशीलताका ठूला किताब चार लाख पच्चीस हजार डलरमा प्रदर्शनीबाट किने अनि केही दिन र रात गरी पढेर सेमिनारमा बोलेंँ । धेरै छलफल भयो धेरै कुरा बुभेंँ । अनेकौं कथा छन् । टमस पिकेट्टीको एक्काइसौं शताब्दीमा पुँजी भन्ने किताब आएपछि माधवले यसरी नै मलाई समातेर अर्थशास्त्री नभएको कारणले नै आफूले बुझेको पिकेटीमाथि
ब्राजिलियन फुटबल हस्ती पेले आगामी बिहिबार रूसमा हुने विश्वकपको उद्घाटनमा सहभागी हुने नहुने अनश्चित भएको छ।
यो प्रसारण लाइनमा निर्माणाधीन मेगावाट क्षमताका पाँच आयोजना निर्माणमा छन् । त्यसमा दशमलव मेगावाट क्षमताको जुनबेसी मेगावाट क्षमताको माथिल्लो सोलु दशमलव मेगावाटको सोलु मेगावाटको तल्लो सोलु र मेगावाटको सोलु दूधकोशी आयोजना निर्माण भइरहेको छ । तर प्रसारण लाइन निर्माणमा समेत आशातीत सफलता हासिल हुन सकेको छैन ।
अनुसन्धानको नेतृत्व गरेका बर्मिङघम एण्ड उमन्स हस्पिटलका जोसेफ शरगोरोडस्कार्डका अनुसार हालैका अध्ययनमा किशोरकिशोरीमा आएको सुन्ने क्षमताको कमी चिन्ताजनक छ । खासमा युवाहरु आफ्नो श्रवणशक्ति बचाउने विषयमा ध्यानै दिँदैंनन् । तर अध्ययनमा किशोरकिशोरीबीच बढ्दो बहिरोपनको मुख्य कारण उल्लेख गरिएको छैन । तर मोबाइल फोन र इयरफोन यसको कारक हो कि होइन भन्ने विषयमा अनुसन्धानकर्ताहरुले अध्ययन गरिरहेका छन्। जोसेफ भन्छन् बहिरोपनको खास कारण थाहा पाउन थप अनुसन्धान जरुरी छ ।
नगरपालिकाको आर्थिक कार्यविधि नियमित तथा व्यवस्थित गर्न बनेको कानून नगरपालिकाको आर्थिक कार्यविधि नियमित तथा व्यवस्थित गर्न बनेको कानून
जसमध्ये माघेसँक्रान्ति आदिबासी जनजाती मध्येको मगर समुदायको मुख्य चाडका रुपमा मनाईन्छ । मगरहरूको राष्ट्रिय पर्व घोषणा भइसकेको माघे सङ्क्रान्ति पूर्व र पश्चिम अर्थात् मगरहरू बीचमै पनि भिन्न विशेषता र प्रकृतिमा मनाइने गरेको छ । यो चाडमा दाजुभाई तथा माईतिले आफ्ना दिदी बहिनी चेलीबेटीलाई सम्मान तथा माया स्वरुप विभिन्न प्रकारका खानेकुरा खान दिने उपहार दानदक्षिणा दिएर खुसि बनाएर चेली र माईती विचको सम्बन्ध अझै मजबुट बनाउने तथा स्वर्गबास भएका आफन्तहरुलाई सम्झना गरिने हुदा परापुर्वकालदेखिनै मगर समुदायले यो चाड मुख्य चाडका रुपमा निकै धुमधामका साथ मनाउदै आएको विज्ञहरु बताउछन् । मगर समुदायकका पुर्खाहरु प्रकृति पुजारी भएकोले यसरी माघ गतेबाट प्राकृतिक रुपमै रात छोटीदै जाने तथा दिन लामो हुदै जान्छ सोहि अनुसार मगर समुदायले आफना चेलीबेटी तथा पितृलाई भगवानका रुपले मान्ने भएकोले यो पर्व मुख्य पर्वका रुपमा मनाउन लागिएको विज्ञहरुको भनाई छ । नेपालको मुख्यगरि पश्चिम पहाड गण्डकी नदीको रिडी म्याग्दी बेनी बाग्लुङ धोर पतन रोल्पा मारीबाङ दाङ लगाएतका स्थिानमा यो पर्वको बढि महत्व दिने गरिन्छ ।
ललितपुर कुसुन्तीस्थित मेरी गोल्ड ब्युटी पार्लरकी ब्युटिसियन शकुन्तला गुरुङ सिवाकोटी गर्मी मौसममा अनुहार सफा गर्ने क्लिन्जिङ बढी गरिने बताउँछिन्। सुहाउँदो मेकअपका लागि ब्रान्डेड कस्मेटिक्स नै चाहिंदैन तर त्यो प्रयोग गर्नेको छाला अनुसारको हुनुपर्छ। उनका अनुसार गर्मीमा स्वीमिङ गर्दा घामबाट जोगिन सन ब्लक प्रयोग गर्दा राम्रो हुन्छ भने आँखाको सुन्दरताका लागि होममेड गाजल नै प्रयोग गर्न सकिन्छ।
खनाललाई मुटुको पनि समस्या छ। उच्च रक्तचापका कारण कहिलेकाहीँ मुटुमा समस्या देखिन थालेपछि उनी नियमित चेकजाँच गराउँछन्। उनलाई मिर्गौला र प्रोस्टेटको समस्या पनि देखिन थालेको बताइन्छ।
सामान फेला पार्ने क्षेत्रीलाई पाँच हजार रुपैयाँ नगद र समितिसम्म सम्पर्क गराइदिने बरुवाललाई तीन हजार रुपैयाँ नगदसहित सामान बुझ्ने क्रममा सम्मान गरिएको थियो ।
चेरी क्रीक स्कूल जिल्ला शिक्षा बोर्डले नयाँ दीक्षान्त आवश्यकताहरु अनुमोदन गरेको छ जो को कक्षाका लागि प्रभाव हुनेछ। नयाँ दीक्षान्त आवश्यकताहरुमा विज्ञानका लागि एक अतिरिक्त क्रेडिट र सामाजिक अध्ययनका लागि अर्को क्रेडिट गरी जम्मा क्रेडिट समावेश छ। नयाँ आवश्यकताहरु कोलोराडो राज्य कलेज तथा विश्वविद्यालयहरूमा पारित गरी बढी कठोर प्रवेश आवश्यकताहरु संग लाइनमा छन्।
ऐन बमोजिम सजाय हुने कसुरसित सम्बन्धित मालवस्तुको धनी पत्ता नलागेमा कुनै हकदार भए हकदावी गर्न आउनु भनी अनुसन्धान अधिकृतले दिनको सूचना प्रकाशन गरी सबैले देख्ने ठाउँमा टाँस गर्नु पर्नेछ । मालवस्तुमा कसैको हकदावी परेमा अनुसन्धान अधिकृतले महानिर्देशक समक्ष निर्णयको लागि पेश गर्नुपर्नेछ । तर कसैको हकदावी नपरेमा महानिर्देशकको निर्णयबाट त्यस्तो मालवस्तु नेपाल सरकारको हुनेछ ।
उनी त् यतिबेलाको क्षण सम्झिन्छिन र मनमनै भक्कानिए पनि आफ्नो हिम्मत हारिनन्। उनी मनमनै काम गरेर एक्लै भए पनि जीवन गुजार्ने दृढसंकल्प लिइनन्। त् यतिबेला जनकपुरका केही पत्रकार तथा समाजसेवीले पैसा जुटाएर उषालाई सहयोग गरेका थिए।
मुलुकमा औद्योगिक विकास नभई रोजगारी सिर्जना हुँदैन र रोजगारीबिना जनताको जीवनयापनमा परिवर्तन ल्याउन सकिँदैन । आर्थिक विकासको मुख्य आधार नै औद्योगिक क्षेत्र भएकाले मन्त्रालयले सम्भाव्यता अध्ययन गरी उद्योग स्थापना गर्ने रोजगारी सिर्जना गर्ने युवालाई व्यवसाय र औद्योगिक क्षेत्रतर्फ आकर्षित गराउने विदेशी लगानी बढाउने सवालमा आवश्यक प्रयत्न गरिरहेको छ । औद्योगिक वातावरण बनाउन मन्त्रालय प्रयत्नशील छ । बन्द अवस्थामा रहेका संस्थानलाई कसरी सञ्चालन गर्ने भनेर अध्ययन सुरु गरिएको छ । यसको केही दिनमै टुंगो लाग्नेछ ।
मङ्सिर गते माओवादीका तर्फबाट पुष्पकमल दाहाल प्रचण्ड र सरकारका तर्फबाट प्रधानमन्त्री गिरिजाप्रसाद कोइरालाबीच विस्तृत शान्ति सम्झौता भयो । माओवादीको आन्दोलनले औपचारिक रूपमा नै विश्राम लियो । माघ गते अन्तरिम संविधान बनाई जारी गरियो । पुस गते संसद् बैठकले लोकतान्त्रिक गणतन्त्रात्मक व्यवस्थामा जाने सङ्कल्प प्रस्ताव पास ग यो । यसअघि यही माग राखेर संविधानसभाको निर्वाचन पूर्व नै गणतन्त्र सुनिश्चित गर्नुपर्ने मागसहित सरकारमा सहभागी माओवादी सरकारबाट बाहिरिसकेको थियो । यहाँ पनि माओवादीको संविधानसभाको निर्णय पूर्व गणतान्त्रिक यात्राको थालनीलाई अरू दलले अनुमोदन नै गरी अघि बढे ।
हे पूजाहरीहरु भाङ्ग्रा लगाऊ अनि साह्रै विलाप गर। हे वेदीका सेवकहरु हो विलाप गर। हे मेरा परमेशवरका सेवकहरु तिमीहरु भाङ्ग्रा लाएर सुत। किनकि अन्नबलि र अर्घबली तिम्रा परमेश्वरको मन्दिरमा हुने छैन।
आजको बैठकमा त्यसको खाका सांगठनिक तथा राजनीतिक वैचारिक विषयमा समेत मतैक्यता कायम गरिएको जनाइएको छ । तर कसरी मतैक्य भयो भन्ने बारेमा भने सार्वजनिक रुपमा केही बताइएको छैन । सम्भवतः सरकार गठन अगावै पार्टी एकता गर्ने गरी छलफल भएको छ छलफल असाध्यै सकारात्मक छ अध्यक्ष दाहालका स्वकीय सचिव महराले भन्नुभयो ।
उजुरी कर्ताहरुलाई आइतबार सिंहदरबार वोलाइएको छ । उजुरीका लागि दिइएको दिन मध्ये वुधवार अन्तिम समयसम्म मिश्रलाई अनुमोदन गर्न नहुने दाबीसहित चारवटा उजुरी दर्ता भएको थियो । मिश्र बिरुद्ध परेका चार वटा उजुरी मध्ये एक जना उजुरीकर्ताले उजुरी फिर्ता लिएको समितीले जनाएको छ ।
काठमाडाैं असार अाेएनएस गोरखा फुजेलका सेचत नागरिक तथा परिवारले कृष्णप्रसाद अधिकारी हत्याका आरोपित भनेर कारागारमा रहेका गोरखा फुजेलका छविलाल पौडेल निर्दोष रहेको भन्दै तत्काल उनको रिहाईको माग गरेका छन् ।
सेलिब्रेटी नेट वर्थ र द फेमस पिपुल डटकम का अनुसार युनुसको कुल सम्पत्ति डिसेम्बर मा मिलियन अमेरिकी डलर एक अर्बभन्दा बढी रुपैयाँ रहेको छ । द फेमस पिपुल डटकम ले पनि डिसेम्बर मा युनुसको नेट वर्थ मिलियन डलर रहेको छ ।
विज्ञप्ति दोश्रो संविधानको निर्वाचनको लागि निर्वाचनको लागि गते उम्मेदवारी दर्ता गराउने निर्वाचन कार्यतालिका अनुसार हामी संघीय समाजवादी पार्टी नेपालका जिल्ला सिराहाका क्षेत्र नं मा उम्मेदवार प्रस्तावक र समर्थकसहित निर्वाचन
कालीमाटी तरकारी बजार शुरुदेखि नै राजनीतिक हस्तक्षेप हुने गरेकाले विचौलिया अन्त्य गर्ने कुरा सकिँदैन भन्ने कुरा पनि आईरहेको छ नि त
महिनैपीच्छे एउटा न एउटा घटना घटेको तथ्यांक रहेको एनआरएन अस्ट्रेलियाका वेलफेयर कमिटिका संयोजक दिनेश पोखरेलले बताए।
राजनीतिक स्थायित्व भएमा मात्र निजी क्षेत्रका लागि उपयुक्त अवसर हुने भन्दै उनले नीति नियम एवं वातावरणलाई उपयुक्त बनाउने प्रतिवद्धता जनाए ।
काठमाडौं जेठ । आठौं राष्ट्रिय राष्ट्रपति रनिङ सिल्ड विद्यालय खेलकुदको दोश्रो दिन बिहीबार पश्चिमाञ्चलकी विपना परियारले अर्को विद्यालयस्तरको राष्ट्रिय कीर्तिमान बिहीबार कायम गरेकी छन् । त्रिपुरेश्वरस्थित दशरथ रंगशालामा विपनाले छात्रा लङजम्पमा मिटर जम्प लगाउदै पश्चिमाञ्चलकै कृष्णा चौधरीले सालमा बनाएको मिटरको कीर्तिमान भंग गरिन् ।
काठमाडौँ नायिका पुजा शर्मा र निर्देशक सुदर्शन थापाको संयुक्त निर्माणमा बनेको फिल्म रामकहानी को एक हप्ते बिजनेस सार्वजनिक भएको छ । वितरक सुनिल मानन्धरका अनुसार फिल्मले एक हप्तामा बक्सअफिसमा करोड लाख कलेक्सन गर्न सफल भएको छ । सुरुवाती दिनमा कमजोर ब्यापार गरेको फिल्मको ब्यापार बलियो वर्ड अफ माउथ का कारण उकालो लाग्दै गएको हो । तीजको दिनमात्र फिल्मले देशभर बाट लाख कलेक्सन गरेको बताइएको छ ।
नगरपालिकाले फोहोर उठाउन छोडेपछि लहान नगरपालिकाको पूर्व बलानदेखि सात किलोमिटर पश्चिम जताततै फोहोरको डंगुर थुप्रिएको थियो । थुप्रिँदै गएको फोहोरबाट राजमार्गको चोक बस्ती दुर्गन्धित बनेपछि शनिबार नेविसंघ र तरुण दलले फोहोर उठाएर लहान नगरपालिका स्थित नगरपालिकाको मूल कार्यालय अगाडि थुपारिदिएका छन् । फोहोर उठाउने क्रममा विद्यार्थी संघ र तरुण दललाई स्थानीयले साथ दिएका थिए ।
पछिल्लो हप्ता फिल्म सिबिएफसीलाई देखाइएको थियो। बोर्डले एक दृश्य हटाएर फिल्मलाइृ युनिभर्सलको सर्टिफिकेट दिएको थियो।
अब कारबाही होला भन्दा उल्टै फाइल हराएको कुरो आएको छ उनले भने हाम्रो माग दोषीलाई कारबाही होस् र निर्दोषका नागरिकता फिर्ता गरोस् भन्ने हो । राजापुर क्षेत्रमा सय मात्र भए पनि जिल्लाभरबाट झन्डै सय गैरनागरिकले नागरिकता लिएको उजुरी गृह मन्त्रालयमा छ ।
अहिलेसम्म दीपावली गर्ने देउसी भैलो खेल्ने कोही पनि त्यहा नपुगेको स्थानीयवासी बलवीर थापाले बताउनुभयो । हामीले आजका दिनसम्म देउसी भैलीको सगुन कसैलाई दिनसम्म पाएका छैनौैँ उहाँले भन्नुभयो न त्यहाँ अहिलेसम्म देउसी भैलो गएका छन् न त भोट माग्ने राजनीतिक दलका नेताहरु नै आउँछन्।
देउवताको डरले काम रोकिने भो भनेर चिन्तामा रहेका ठेकेदार पनि बोको र भाले चढाउन तयार भएको अध्यक्ष रोकायाले बताए । अब साउनमा देउतालाई बोको र भाले ठेकेदारले चढाउनुपर्ने भएको छ ।
विराटनगर भदौ गते । सद्भावना पार्टीका अध्यक्ष राजेन्द्र महतोले मधेस र थरुहट आन्दोलनबाट प्राप्त उपलब्धि गुम्न लागेकाले आन्दोलनमा जानु परेको बताउनुभएको छ ।
अर्थतन्त्रमा देखिएका उल्लिखित सबै चुनौतीबारे राष्ट्र बैङ्कको समष्टिगत प्रतिवेदन मौन छ । उल्लिखित जोखीमलाई विश्लेषकले अर्थतन्त्रका चुनौतीका रूपमा अथ्र्याएका छन् । अर्थशास्त्री कृष्णप्रसाद सापकोटाले आर्थिक परिसूचक असहज अवस्थामा रहँदा अर्थतन्त्रमा चुनौती देखा पर्ने बताए । सरकारले सबै चुनौतीको समाधान दिन सक्नुपर्छ उनले भने ।
प्रभु बैंकले सिइओलाई तलब सुविधा वापत लाख रुपैयाँ देखिन्छ । बैंकमा अशोक शेरचन सिइओको रुपमा कार्यरत छन् ।
भैरहवा निर्माणाधीन गौतम बुद्ध क्षेत्रीय अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थल आयोजना परिसरमा स्थानीयबासिन्दाले दुई दिन अघिदेखि गरेको आन्दोलन स्थगित भएको छ ।
प्रियंकाले एक दिनकै दुई करोड लाखमा काम गर्ने सम्झौता गरेपछि यो समाचारले सनसनी रूप लिएको हो। त्यसो त यो विज्ञापनको काम दिनमात्र गर्नुपर्छ। यस अनुसार पूरै विज्ञापनका लागि प्रियंकाले कम्तीमा पनि करोड कमाउनेछिन्। यो विज्ञापनचाहिँ आसाम सरकारको पर्यटन प्रवर्द्धनका लागि बनाइने विज्ञापन हो।
त्यो पढिसकेपछि अघि किन ती बृद्धा तर्सिएकी रहिछन् भन्ने पनि ज्ञान भयो । ती महिला किन बिरामी जस्ती कमजोर देखिएकी रहिछन् भन्ने पनि अनुमान भयो । मलाई थाहा छैन उनी वास्तविक रुपमा एचआइभी पोजेटिभ हुन् या होइनन् । तर उनले आफू एचआइभी पोजेटिभ अर्थात पीडित भएको कुरा कागजको टुक्रामा लेखेकी थिइन् ।
असोज चितुवाबाट त्रसित बैतडीको तल्लोस्वराडमा नेपाल विद्यार्थी संघले असोज पहिलो सातावाट सुरु गरिएको सचेतनामुलक कार्यक्रम तथा अन्र्तक्रिया कार्यक
जिल्ला समन्वय समितिका प्रमुख जगन्नाथ नेपाल र प्रमुख जिल्ला अधिकारी भगिरथ पाण्डेले कथाको विमोचन गर्दै बालबालिकालाई कथाको माध्यमबाट नैतिक कुरा सिकाउन महत्वपूर्ण भूमिका खेल्ने विश्वास व्यक्त गरे ।
उहाँले नयाँ शक्ति सधैं न्याय र सत्यको पक्षमा लड्ने प्रष्ट पार्दै भन्नुभयो हामी जे भन्छौं त्यो पूरा गर्छांै यदि पूरा गरेनौं भने तपाईहरुले जे दण्ड दिनुहुन्छ भोग्न तयार छौं ।
निहाल केही वर्ष अघि आफ्नी आमालाई किचनमा सहयोग गरिरहेका थिए । त्यहि क्रममा उनका बुवाले उनको भिडियो बनाएर आफ्नो फेसबुक पेजमा सेयर गरे । मानिसहरुले जब उनको यो भिडियोलाई मनपराए र सकारात्मक टिप्पणी दिए तब निहालका बुवाले यूट्युब च्यानल किच्याटयूब बनाउने निर्णय गरे । जसमा निहालको भिडियो राख्न थालियो । निहाल राजको जनवरी सन् मा युट्युब च्यानल लञ्च भयो ।
समाजले स्थापनाको पहिलो बर्षमा कलाकार तथा नृत्य निर्देशक शिब बिक र नृत्यंगाना प्रीति आलेलाई कुवेतमा ल्याइ चितवन धमाका सम्पन्न गरेको थियो। चितवन सेवा समाज कुवेतले काभ्रेका राम चन्द्र तिमल्सिनालाई साउदी जेबाट घर फर्काउन कुवेतको जेलमा मृत् यु दन्डको सजाय पाएका जीवन रानाभाटको मुद्दा सहजिकरणका लागि वकिल राख्न देखी उर्मिला बिक फर्काउ अभियान लगायतमा अभियाननै गरेर सहयोग गरेको थियो
कारागारमा रहँदा नै लामो समय देखि प्रेममा रहेको भन्दै आममाफी पाएपछि त्यसलाई पूर्णता दिन पाउँदा खुःसी लागेको बेहुली धनुका कार्कीले बताएकी छन् । हामी लामो समय देखि प्रेममा थियौँ कार्कीले भनिन् आज हाम्रो सपना पुरा भयो धेरैँ खुःसी छौँ तपाई बाहिर प्रकाश कारागार भित्र अब यो वर्षको समय कसरी चल्छ भन्ने प्रश्नमा कार्की भन्छिन् एउटी महिलाले विद्युवा भएर जिवन विताउन सक्छे भने म त प्रेममा छु प्रेममा ।
काठमाडौं प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीले संसदमा सांसदहरुको जवाफ दिँदै आफूले बोलेको हरेक कुराको जिम्मेवारी लिने प्रतिबद्धता जनाएका छन्।
जिल्लाको उत्तर पश्चिममा पर्ने फुकोट गाविस र को बीचमा पर्ने कोलगडामा पहिरो गएपछि समस्या भएको हो । पहिरोका कारण पुर्छेगाउँका घर परिवार र
यस च्यानल मा रहेका गीत संगीत तथा हरु गरी अन्य मा गरेको पाएमा प्रचलित कानुन बमोजिम कडा भन्दा कडा कारबाही गरिनेछ ।
एलसेलले विदेश लैजान खोजेको नाफा उद्योग विभागले रोक्यो । लगानीको तुलनामा अत्याधिक नाफा आर्जन गरेको मन्त्रालयको शंका । करोड रुपैयाँ पुँ
तिनी प्रत्येकले आफ्नो बीउअनुकूल प्रकृतिबाट पोषण तथा रसायनहरू आकर्षित गरिरहेका हुन्छन्। प्रकृतिको ऊर्जा पूर्ण क्षमताले भरिएको तथा तटस्थ हुन्छ। फूलले रङ र सुगन्ध खोर्सानीले पिरोपन कागतीले अमिलोपन भने उखुले गुलियोपनलाई यही एउटै प्रकृतिबाट आकर्षित गर्छ।
सरकारले भौतिक पूर्वाधारको विकासमा जोड दिँदै पर्यटकीय पूर्वाधारमा लगानी बढाउने लक्ष्य राखेको सरकारले नेपाल नै पहिले भन्ने नारालाई समेत बजेटमा स्थान दिएको छ । आन्तरिक पर्यटन प्रवद्र्धन गर्ने लक्ष्य राखेको सरकारले पहिले नेपाल अनि मात्र विदेश भन्ने अभियानसमेत सञ्चालन गर्न लागेको हो ।
नेता नेपाल नेकपाका केन्द्रीय सदस्य कृष्णगोपाल श्रेष्ठसहित गएराति प्रस्थान गर्नुभएको नेकपाका केन्द्रीय सदस्य विष्णु रिजालले जानकारी दिए । उनीहरू यही जुलाई मा फर्कने छन् ।
नोट स्वप्नील गन्तब्यहरु भन्नाले तपाईँले हालसम्म भ्रमण नगरेका तर भविश्यमा पुग्ने र घुम्ने इच्छा राख्नुभएको ठाउँहरु बुझ्नुहोला।
सङ्ग्रहालयमा करीब हजार प्रजातिका जीवजन्तु र बोटबिरुवाका नमूना ज्ञानका स्रोत भएको बताउँदै उहाँले यी नमूनाको अध्ययनबाट विभिन्न प्रकारका ज्ञानको उत्पादन गर्न सकिने भएकाले उच्च शिक्षा अध्ययन गर्ने विद्यार्थी अनुसन्धानकर्ता जैविक विविधतासँग चासो राख्ने सम्पूर्ण यस सङ्ग्रहालय उपयुक्त हुने विश्वास व्यक्त गर्नुभयो ।
अर्थ राजनीति सरकारको राजीतिक गोटी बन्यो बुढीगण्डकी सय मेगावाटको यो आयोजना फेरि चिनियाँ
नेपाली लोकसंस्कृतिलाई प्रवद्र्धन गर्नका लागि लोकस ीतको जुन गरिमा छ त्यसलाई बुझ्नु आवश्यक छ । संगितलाई बुझेर आएमा एकदमै राम्रो भविष्य छ । अरूको देखासिकी भन्दापनि आफूले राम्ररी मेहेनत गरेर अघि बढ्न सक्यो भने चाहिं राम्रो गर्न सकिन्छ भन्न चाहन्छु ।
राष्ट्रपतिको यात्रासम्बन्धी आदेश पछिल्ला केही महिनायता खासै चर्चामा थिएन।हालैका हप्तामा सबैको ध्यान अमेरिकाको दक्षिणी सीमाबाट प्रवेश गरिरहेका आप्रवासीहरूमा केन्द्रित थियो न कि यात्रा प्रतिबन्धमा उल्लेख गरिएका लिबिया इरान यमन र सिरियासहितका देशबाट आएका आगन्तुक वा त्यहाँका नागरिकमा।
सामुदायिक वनमा रोपिएका बाँस चारवर्षदेखि बिक्री गरी आम्दानी लिँदै आएका छौँ सामुदायिक वनका अध्यक्ष तुलसीराम चौधरीले भने ।
माइतीमा महीनावारी भएका बेला चुलोचौको लगायत बार्ने सुधाले विवाहपछि बार्ने या चोख्याउने गरिनन् । महीनावारी हुँदा मान्छे चोखो हुन्छ जुठो भए पो चोखिनु यज्ञनिधि पत्नीलाई यस्तै कुरा सिकाउँथे ।
म्याग्दीको मोहरे खोप्रा र जोमसोममा जोडिएको अत्याधुनिक वेबक्यामले क्याफेको भित्ताको स्त्रि्कनमा दृश्य देखाउँछ। यो क्याफेमा गएर लाइभ हिमाली दृश्य हेर्दै खाइदिए मात्रै पनि महावीरको सत्कार्यमा होस्टेमा हैंसे हुनेछ।
आधुनिक सकारात्मक मनोविज्ञानअनुसार मानिसको सञ्चालन शक्ति भनेको उसको संवेगात्मक भावना हो । यदि संवेगात्मक रुपमा उसले राम्रो महशुस गर्न सक्यो भने मात्रै उसमा सकारात्मक सोचाइ आउँदछन र अकल्पनीय क्षमता प्रष्फुटन हुन्छन ।
कम्पनीले आयोजनाको विस्तृत अध्ययन प्रतिवेदन डीपीआर तयार गरिसकेको छ । सय मेगावाटको अनुमति पाए पनि सतलजले आयोजनाको क्षमता वृद्धि गरी सय मेगावाट पु याएको छ । आयोजनाबाट नेपालले सय सय मेगावाट निःशुल्क बिजुली पाउनेछ । यो बराबरको आयोजना बनाउन अर्ब रुपैयाँभन्दा बढी लगानी आवश्यक हुन्छ ।
अष्ट्रेलियामा एक महिनाअघिदेखि नै तिजसम्बन्धी कार्यक्रम शुरू भैसकेको छ । नेपालबाट आएका विभिन्न कलाकारहरूले आ आफ्ना प्रस्तुतिहरू दिएर पनि नेपाल फर्किसकेका छन् । यसअघिका कलाकारहरूको अष्ट्रेलियामा कार्यक्रम दोहोरिनु तर थानेश्वर र सम्झनाको पहिलो प्रस्तुति हुनुले पनि सिड्नीवासी नेपालीको कार्यक्रममा जमघट बढ्नुको कारण मानिएको छ । विशेष गरेर थानेश्वर र सम्झनाको स्टेज तताउने प्रस्तुतिहरू हुनु पनि यो कार्यक्रमको अर्को आकर्षण हो ।
यस वर्ष उत्पादन भएको सुन्तलाले उचित मूल्य पाउन नसक्दा किसान चिन्तित बनेका छन् । ओख्ले रुपाटार ठानागाउँ हर्देनी मयंखु सिरीसे बाहुनीटार लेखगाउँ रौता आँपटार जाँते क्षेत्रमा गत वर्षको तुलनामा यस वर्ष सुन्तला उत्पादनमा वृद्धि भएको छ । सुन्तला उत्पादनमा वृद्धि भए पनि उचित मूल्य नपाएको रौता आँपटारका डिल्लीमान राईको गुनासो छ
ध्यान दें यदि तपाईं नेपाली भाषा बोल् नुहुन्छ भने तपाईंको निम् ति निशुल् क भाषा सेवा उपलब् ध छ। कृपया तपाईंको परिचय कार्डमा सूचीकृत फोन नम् बरमा कल गर्नुहोस्।
अछामलाई बुझ्न खोज्दा भेउ पाएँ नेपालको यो दुर्गम जिल्लाको अस्तित्व भारतको अर्को कुनाको कुनै ठूलो शहरसँग गाँसिएको रहेछ जसको नाम हो मुम्बइ ।
लायन्स क्लब काठमाडौं क्यापिटल डिस्ट्रिक्ट ए र करुणा फाउन्डेसन नेपालले यस मानवीय कार्यमा इजरायली राजदूतावाससँग हातेमालो गरेको बताइएको छ। उक्त कार्यको प्रशंसा गर्दै परराष्ट्रमन्त्री ज्ञवालीले बालबालिकाहरुलाई व्हिलचियरहरुले गर्दा हिडडुल गर्न सहज हुने बताए।
कात्तिक विराटनगर । नेकपाका नेता तथा पूर्वउपप्रधानमन्त्री भरतमोहन अधिकारीको विराटनगरमा आगामी मङ्सिर गते नागरिक अभिनन्दन हुने भएको छ । देशको आर्थिक सामाजिक र राजनीतिक आन्दोलनका अग्रणी व्यक्तित्व वर्षीय अधिकारीको स्थानीय वीरेन्द्र सभागृहमा अभिनन्द गरिने भरतमोहन अधिकारी नागरिक अभिनन्दन समारोह समिति का अध्यक्ष डा भेषप्रसाद धमलाले आज यहाँ आयोजित पत्रकार सम्मेलनमा जानकारी दिनुभयो
वास्तवमा नासःद्यःको कुनै मानव रुपी भगवानको आकार प्रकार भेटिदैन। नासःद्यः को रुप निरन्जन निराकार छन्। तापनि उपत्यकामा त्रिभुजाकारको प्वालको रुपमा नासःद्यः लाई स्थापित गरि मन्दिर बनाइएको पाइन्छ। कतैकतै पा चओटा एकओटा र प्रायजसो तीनओटा त्रिभुजाकारको प्वालको रुपमा स्थापना गरी पूजा गर्ने प्रचलन अद्यापि छ। पोखरामा भीमसेन मन्दिरको पछाडि रहेको त्रिभुजाकारको रुपलाई नासःद्यःको रुपमा लिई पूजा र आशिर्वाद लिने गर्ने गर्दछन्।
काठमाडौं एभिन्यूज खबरले हरेक वर्ष सञ्चालन गर्दै आएको देउसी भैलो प्रतियोगिता यस वर्ष पनि सञ्चालन गर्ने भएको छ ।
नबिनले आफ्नो बुवालाई सबै कुराको बेलिबिस्तार लगाँउछ । उसको कुरा सुनेर बुवा पनि रिसाउनु होला भनेको त् वहाँ त् मुसुमुसु हाँस्न पो थाल्नुहुन्छ । अनि के गर्छस् त बावु तेरो स्कुल त नाम चलेको स्कुल प र्यो अस्वस्थ प्रतिस्पर्धाको युग छ जसरी हुन्छ कसले धेरै विधार्थी विशिष्ठ र प्रथम श्रेणीमा उतिर्ण गराउने भन्ने होड नै चलेको छ अनि सबैले त्यस्तै गर्छन् तेरो स्कुलले पनि गरेछ अब हामिले त्यसमा के नै गर्न सक्छौँ र छोड्दे नरिसा बाबु यस्तै हो के गर्छस् भन्दै पुःन मुस्कुराउन थाल्नुहुन्छ ।
प्रधानमन्त्री देउवाको सचिवालयका अनुसार प्रधानमन्त्री देउवाले कालीकोटका नरहरिनाथ गाउँपालिकाको कोटवाडा रुकुमको तक्सेरा लगायतका कार्यक्रममा संविधान निर्माण भइसकेकाले मुलुकको सम्पूर्ण ध्यान आर्थिक विकास नै भएको स्पष्ट गर्नुभयो ।
यस नदीको उदगमस्थलदेखि कालगण्डकीमा बिलय हुँदा सम्मको सम्पूर्ण भू भाग ताकम पुलाचौर र ज्यामरुमकोटमा एकिकरण पूर्व थापा मगर रजौटा हरूको राज्य थियो त्यसैले यस नदिको नामाकरण मगर भाषाबाट भएको हुन पर्दछ। बंशावलि अनुसार ती थापाहरू मेङ उपथरका मगर थिए जसले गर्दा यस नदिको नाम थापा नदी मेङ भनेको थापा र दी भनेको नदी रहन गयो। मगर जातिको जनजिब्रोमा अझै पनि म्याग्दी नदीलाई मेङ्दी भनेर भनिन्छ र यही मेङदी नै पछि गएर म्याग्दी रहन गएको हो।
काठमाडौँ । नेपालको पर्यटन प्रवद्र्धनका निम्ति भारतीय संसद्का पूर्वसदस्य एवं कलाकार जया प्रदालाई सद्भावन दूतमा नियुक्ति गरिएको छ । संस्कृति पर्यटन तथा नागरिक उड्डयन मन्त्रालयको शुक्रबार मन्त्रीस्तरीय बैठकले कलाकार जयालाई
नेपालको नव निर्माण दुई घण्टा काम गरेपछि चार घण्टा विश्राम गर्नु पर्ने नेताहरूबाट हुुन नसक्ने महासचिव श्रेष्ठ
प्रवक्ता न्यौपानेका अनुसार दुई लाख हजार दोलखावासीले आवेदन दिएका छन् । दुई लाख हजारले आवेदन दिन पाउने भए पनि प्रतिशतको मात्र आवेदन परेको छ । कम्पनीले आयोजना प्रभावित क्षेत्रका बासिन्दाका लागि प्रतिशत सेयर निष्कासन गरेको छ । स्थानीयवासीले न्यूनतम देखि अधिकतम तीन सय कित्तासम्म सेयरका लागि आवेदन दिन पाउने व्यवस्था गरिएको थियो ।
अर्थ मन्त्रालयको आर्थिक सर्वेक्षण ले हरेक वर्ष श्रम बजारमा पाँच लाख व्यक्ति थपिने गरेको उल्लेख गरेको छ । तर कुन विधिको कस्तो अध्ययनले यति संख्या श्रम बजारमा थपिएको पत्ता लागेको हो भन्ने जवाफ सरकारी अधिकारीहरूसँग छैन ।
अध्यक्ष शाहीले भन्नुभयो फ्रुट फार्मिङको कुरा गरिराखेका छौं अहिले लगभग लाख हजार वर्ग मिटर क्षेत्रफलमा फ्रुट फार्मिङ गरिराखेका छौं । किसानहरुले व्यवसायिक रुपमा फलफूल खेती गरिराखेका छौं । सम्भाव्यता अध्ययन भइराखेको छ । जडिबुटीतिर पनि योजना बनाइराखेका छौं ।
ओलीको बहुलवादप्रतिको आस्था र दाहालले एकदलीयतामा हुने मनोटनसको अवस्था ठीक होइन भन्ने धेरै वर्ष पहिला दिएको अभिव्यक्तिले निरन्तरता पाउन पनि आवश्यक छ ।
विशिष्ट विदेशी पाहुनाहरूको आगमनका बेलाबाहेक अन्य समयमा भने सरकारको त्यो तदारुकता कमै देख्न पाइन्छ । साउन गते भारतीय प्रधानमन्त्री नरेन्द्र मोदी नेपालको राजकीय भ्रमणमा आउँदा सरकारले सडक मात्र होइन काठमाडौंमा सडक छेउका घर पनि सिँगारेको थियो । त्यतिबेला मोदी पुग्ने कार्यक्रम रहेका ठाउँमा सरकारले सडक कालोपत्र गरेर चिल्लो बनाएको थियो ।
अमेरिकामा अफ्रिकी मूलका काला जातिलाई गोराहरूको प्रतिनिधित्व गर्ने सरकारले राम्रो दृष्टिले हेर्दैनथ्यो । काला जातिलाई सार्वजनिक यातायात होटल रेस्टुराँ आदिमा पनि विभेद गरिन्थ्यो । उनीहरूले सेवा त पाउँथे तर अलग्गै तरिकाले व्यवहार गरिन्थ्यो ।
सबैलाई थाहा भएकै कुरा हो अभिनेत्री प्रियंका कार्की नायक आयुष्मान देशराज जोशीसँगको अफेयरमा छिन् । यो पनि थाहा भएकै कुरा हो कि प्रियंका भन्दा आयुशमान उमेरले कान्छो छन् ।
के चार वर्षको भाखा कम थियो र त्यो चार वर्षको ब्याज सयकडा पाँचका दर्ले मात्र दिनुपरेको भए पनि कति तिनुर्पे भइसक्ने थियो आफैं हिसाप गरी हेर यी सबै कुरा परिस्थिति र ऋणीहरूको अवस्था विचार गरी हेर्दा सर्कारको हारगुहारबाट तनमनधन लगाई प्रजाहरूले ऐले पाइरहेको विश्रामको सुख सपना जस्तो मात्र हुने भई पहिलो भूकम्पको घाउ परिँदा नपुरिँदा तिनीहरूले फेर दोस्रो दुःखको अवस्थाको अनुभव गर्नुपर्ने होल भन्ने छाँट देखिन लाग्यो।
सिसिडी रेसियो हटाउने वित्तिकै बैंकिङ प्रणालीमा तुरुन्त लगानी गर्न मिल्ने रकम थपिने बताउँदै बैंकहरुले विगत लामो समयदेखि दवाव दिँदै आएका छन्।
अप्ठ्यारोमा पार्ने प्रयास गर्नेछन् कृषिकर्म र व्यावसायिक काममा केही लगानीपछि फाइदा हुनेछ वादविवाद मुद्दामामिला र दैनिक काममा चुनौतीको सामना गर्नुपर्छ आजको शुभ अंक रहेको छ।
तीन हप्ता जति अगाडि यो लेख छापिएको थियो हेटौडा टुडेमा । र हिजो माघ स्वतन्त्र पत्रकार सङ्घ मकवानपुर शाखा गठन भएछ गैरराजनैतिक सस्था भनेर। खुसी लाग्यो।
त्यसैले हिन्दु धर्मशास्त्र अनुसार वर्णव्यवस्थासँग पितृसत्ता पनि गाँसिएको छ जसले वर्ग वर्ण र जेन्डरका मानिसलाई श्रेष्ठ वा हीन उपल्लो वा तल छूत वा अछूत शुद्ध वा अशुद्ध पवित्र वा अपवित्र ठान्छ जसले अरूलाई सम्पत्ति र स्रोतसाधन मान्छ । त्यही सवर्णवादी पितृसत्ताले पहिले चण्डाल शूद्र र अछूत भनिने दलित समुदाय त्यसमा पनि ती समुदायका महिलालाई वर्ग जात र लिंगको आधारमा शोषण उत्पीडन गर्दै आएको चक्रवर्तीको मत छ ।
राजधानीको सरस्वती बहुमुखी क्याम्पसबाट विद्यार्थी राजनीतिक जीवन शुरु गर्नुभएका तामाङ विगत वर्षदेखि संघीयता धर्मनिरपेक्षता र समानताको लागि जातीय क्षेत्रीय वर्गीय विभेद लैङ्गिक असमानता आदि आन्दोलनरत हुनुहुन्छ ।
अन्याय वालश्रम शोषण मानवीय शोषणको अन्त्यका लागि पारंपरिक र आणविक दुवै प्रकारका हतियारको होडवाजीलाई परास्त गर्दै शान्तिक्षेत्रको अवधारणा कायम गराउन आवाज बुलन्द गराउने
आइतबारको दोस्रो खेल एशियाली मुलुक जापान र अफ्रिकी मुलुक सेनेगलबीच साँझ ः मा हुनेछ । यस्तै तेस्रो खेल पोल्याण्ड र कोलम्बियाबीच राति ः मा हुनेछ । रासस
त्यसकारणले मनुष्यका लागि परिस्थितिभन्दा आफ्नो मनस्थिति नै महत्त्वपूर्ण हुन्छ। मनस्थिति उपयुक्त रहेमा कठिनभन्दा कठिन परिस्थितिलाई उसले सहज परिवर्तन गर्न सक्छ।
थाहा छ यिनीहरूलाई तैपनि खान्छन् के बिहानैदेखि खाएको बेलुकासम्म जोड्दा चाहिनेभन्दा धेरै खान्छन् अनि मिठोको लागि चिल्लो प्रयोग गरिहाल्छन् । तेलमा पनि मै घ्यु पनि मै बटर चिज बोसो मासु मिठाइ सबैमा म नभई हुँदैन । बजारका तयारी खानेकुरामा पनि अति आवश्यक भोजमा मात्र होइन अरू बेला पनि धेरै खान्छन् के मलाई ।
असार अस्ट्रेलियाका ओपनिङ ब्याट्सम्यान डेभिड वार्नरले अन्तर्राष्ट्रिय क्रिकेट काउन्सिल आइसिसी लाई कुनै पनि विकेट लिएपछि खेलाडीले त्यसालाई सेलिब्रेट गर्दा बोल्न नपाउने नि
धेरैलाई लाग्न सक्छ राजनीतिक असफलताले मैयाँदेवीलाई पनि भगवानको शरणमा पुर् यायो। तर सत्य वेग्लै छ। मा आमनिर्वाचन लड्नुअघि नै उनी देवघाटको वशिष्ठ गुफामा तीन वर्ष पाँच महीना ध्यानमा बसेकी थिइन्। प्रस्तावहरू नआएका होइनन् तर विवाहको सोच उनलाई कहिल्यै आएन। राजनीति र आर्थिक दुवै दृष्टिले सबल भएकाले कसैको भर पर्नु पनि परेन।
आयोगको निर्णय दोषी सुरक्षाकर्मीको पहिचान गरीआवश्यक कानुनी कारबाही गर्न तथा मृतकहरूको पीडित परिवारलाई जनही रु क्षतिपूर्ति दलिाउन नेपाल सरकारलाई सिफारिस गर्ने को निर्णय
यसले जूलियट फ्र्याजिङलाई लाई उत्तम बिक्रिको उच्च गुणस्तर बनाउन प्रेरित गर्दछ जुन सबै सही स्थानहरूमा शरीरलाई हग्छ।
स्थानीय स्तरबाटै सेवाग्राहीहरुलाई सरल र सहज रुपमा बैंकिङ्ग सेवा पुर्याउने उद्देश्यका साथ बैंकले रौतहट जिल्लाको परोहा नगरपालिकामा शाखा कार्यालय आज देखि सञ्चालनमा ल्याएको छ जारी विज्ञप्तिमा उल्लेख गरिएको छ ।
पाँचथर भाद्र । पछिल्लो समयमा पशुहरुमा पनि फरक फरक रोगहरु देखा पर्न थालेका छन् । त्यस्तै भएको छ पाँचथरको फालेलुङमा । फालेलुङमा गाँउ पालिकाका विभिन्न खर्कका भेडीगोठमा हैजा फैलिँदा एकैसाथ एकसय भन्दा बढी भेडाबाख्राले आँखा देख्न छोडेको किसानहरुले दुखेको गर्न थालेका छन् । फालेलुङ महभीरका टेकबहादुर गुरुङ फालेलुङ जिमाहाका शुखवहादुर राई र फालेलुङ का मनप्रसाद केरुङले फालेलुङ बिखेमा सामूहिक रूपमा पालेका वटा भेडा बिरामी परेको उनीहरुले बताएका छन् ।
मधुमेहका बिमारीहरुले गुलियो र चिल्लो पदार्थ खानुहुँदैन । मुटु रोगीका लागि बढी चिल्लो पदार्थ खान निषेध नै छ । दसैं र तिहारमा सेवन गरिने परिकार गुलियो र चिल्लोको मात्रा धेरै हुने भएकाले यि रोगीहरु विशेष सावधान हुनुपर्छ । सेलरोटी मिठाइ चकलेट लगायतको प्रयोग सकेसम्म सबैले कम गर्दा फाइदा हुन्छ ।
यो विषय हामीले नेपाल भारत वाणिज्य सचिवस्तरीय अन्तरसरकारी बैठकको यसअघि र त्योभन्दा अघि पनि उठाएको विषय हो । विशाखापत्तनम्भन्दा हाम्रो पोर्ट कोलकाता हल्दिया थियो । अहिले विशाखापत्तनम् पनि थपियो । त्यो गेट वे पोर्ट र नेपालको बीचमा कण्टेनर ढुवानी गर्न एउटामात्र अपरेटर थियो । रेल सर्भिसेज एग्रिमेण्ट आरएसए मा एउटामात्र अपरेटरलाई अनुमति दिएको थियो ।
नेपालकी चर्चित नायिका हुन् नम्रता श्रेष्ठ । उनी जति चर्चित छिन् उती नै विवादित नायिका पनि हुन् । उनै नायिकामाथि उपन्यास लेखिने भएकाे छ । लेखक सविन प्रियासनले नायिका नम्रतालार्इ लिएर उपन्यास लेख्ने भएका हुन् । उपन्यासमा ब्लु भिडियो प्रकरणपछि नम्रताले अाफूलार्इ समाजमा पुनर्स्थापित गराउनका लागि गरेको संघर्ष लाई फोकस गरिने लेखक सविनले बताएका छन् ।
बाँकेमा सन् विसं तिर देखि बाघ गणना शुरु भएको थियो । सो समयमा निकुञ्जमा बाघ दखिएको थिएन । सन् विसं तिर मा भएको दोस्रो बाघ गणनाका क्रममा चार बाघ देखिएका थिए । सन् विसं तिर मा भएको तेस्रो गणनानुसार झण्डै पाँच गुणाले बाघको सङ्ख्या वृद्धि भई पुगेको हो ।
विद्यालय र स्वास्थ्य केन्द्रमा नगरपाालिका द्धारा संयुक्त अनुगमन निरिक्षण प्र अ र शिक्षकलाई कार्वाही गर्न मेयरको निर्देशन
भारतकाे कट्टर विराेधी मानिने पाकिस्तानकाे र्याङ्क भने याे वर्ष घटेकाे छ । पाकिस्तान सैन्य शक्तिमा यस वर्ष अाै स्थानमा रहेकाे छ । गत वर्ष पाकिस्तान विश्वकै शक्तिशाली मुलुकको सूचीमा औं स्थानमा थियो । यो वर्ष यो मुलुक औं स्थानमा कायम भएको छ । यो भन्दा पहिले पाकिस्तान भारत भन्दा स्थान तल थियो । अब स्थानले पछि परेको छ । विभिन्न मुलुकको सैन्य क्षमता अनुमान गर्ने संस्था ग्लोबल फायर पावरले को सूचीमा यो जानकारी दिएको हो ।
जेठ काठमाडौं ।सैनिक श्रीमती संघले दुई साताअघि आयोजना गरेको सांस्कृतिक कार्यक्रममा सहभागी हुन आएकी भारतीय हिरोइन लिन बर्दीधारी सैनिक अधिकारी पठाउने सैनिक मुख्यालयलाई रक्षा मन्त्रालयले कडा निर्देशन
हरेक पुरुषको चाहना हुन्छ उसको श्रीमति समझदार हुनुका साथै जिम्मेवार होस् । घर परिवारको जिम्मेवारी राम्ररी निभाओस्। र सानो सानो कुरालाई लिएर पनि ठूलो इस्यु नबनाओस् । साथै सफा मनको होस् । र परिवारलाई मिठो मिठो खानेकुरा बनाएर ख्वाउने मिठो कुक होओस् । र घरको हेरचाह राम्ररी गरोस् ।
यस्तैमा यत्रतत्रसर्ब्रत्र फैलेको हल्ला पनि सुन्न परी हाल्यो यो महिना बिस्व बिनाश हुन्छ भन्ने हल्ला खुब हिट भयो । हल्ला सम्म पुगेछ । सबैले सोध्न थाले मैले त सबलाई फाल्तु कुरा भनेको थिए । हल्ला पनि कती सारो चलेछ भने गृह मन्त्रालय बाट नै हल्ला निराधार भएको सुचना टि भि मा दिन पर् यो तर अतिनै भए पछी मैले हेरेर पुषकर राज कार्की भन्ने लाई मा फोन गरे बाफ्रे उन्ले त साचै बिनाश पो हुन्छ भने उन्ले करीब मिनेट फोनमा मलाई धार्मिक प्रबचन दिए। उनको आत्माबाट भगवानले दिएको बचन निस्केको रे । मेरो त दिमाखमा त केही घुसेन । यस्तो भबिस्यबाणी गर्ने ले त अरु कुरा को पनि भबिस्यबाणी गर्नु नि। तर उनको कुरा बाट मलाइ के लाग्यो भने उनि रुपमा भगवानको पुजा आजा गर्नु भगवान लाइ सम्झनु भन्दै थिए। काहि उनि हिन्दु धर्मको प्रचार डर देखाएर गलत रुपले गर्दै त छैनन तर उनको कुरा सुनेर बिस्व बिनाश हुन्छ भन्ने एउटै पनि विश्वास गर्ने आधार भेटिन। । लौ जे सुकै होस् के को टाउको दुखाउनु।
नेदरल्यान्ड्स साउन । पहिलो एकदिवसीय खेलमा नेपालसामु नेदरल्यान्ड्सले सय रनको चुनौती पेस गरेको छ ।
आज विज्ञहरुको समूह आउने र के गर्ने भन्ने विषयमा टुंगो लाग्ने घिमिरेले बताउनुभयो । नजिकको भित्तो होचो भएकाले विस्तार गर्न सहज हुने घिमिरेको भनाइ छ । एकलेन थप्न करीब पाँच मिटर उचाइबाट भित्तो काट्नु पर्ने बताइएको छ ।
इलाका प्रहरी कार्यालय खैरहनीका निमित्त प्रमुख प्रहरी नायब निरीक्षक रुद्र शर्माले विषका कारण माछा मरेको प्रारम्भिक अनुसन्धानमा देखिएको र थप अनुसन्धान भइरहेको जानकारी दिनुभयो । रासस
म्युजिक भिडियो नविना भट्टराईले निर्देशन गरेका हुन भने गीतको शब्द नरेश देव पन्तले लेखेका छन् । गीतमा संगीत भने गायक नविन के भट्टराई स्वयंकै रहेको छ । संगीत संयोजन इमान विक्रम शाहले गरेका छन् ।
समाज सेवी बिष्णु माया परियार को स्व पिता को औं दिनको पून्य तिथिको अवसरमा भूकम्पबाट बिस्थापित परिवारहरुलाई कंबल वितरण गरेकी छिन् भने गत जनवरी तारिख उनका पिता समाजसेवी स्व रुपबहादुर परियारको निधन भएको थियो । अमेरिकामा रहेका अधिकारकर्मी परियारका शुभचिन्तक सहयोगी साथीभाईहरुबाट प्रदान गरिएको दान रकमबाट भूकम्प पिडितलाई कंबल वितरण गरेको जानकारी गराउदै सबैलाई धन्यवाद दिन चाहेको बताईन
वैदेशिक रोजगारीमा कामदार पठाउने एशियाली मुलुकहरुको साझा संस्था कोलम्बो प्रोसेसको उच्च अधिकारी सचिव स्तरीय र मन्त्रीस्तरीय परामर्श बैठक काठमाडौंमा बस्ने
भदौ काठमाडौं चीनको एक निजी कम्पनीले नेपालको सिमेन्ट उत्पादनमा अर्ब करोड रुपैयाँ लगानी गर्ने भएको छ । सरकार र चिनियाँ कम्पनी होङशिवम् सिमेन्टबीच नेपालमा
ज्वालामुखी विष्फोटका कारण प्रभावित हजारौं मानिसलाई अस्थायी बसोबासको व्यवस्था गरिएको छ । राजधानी ग्वाटेमाला सिटीबाट करिब किलोमिटर टाढा दक्षिण पश्चिममा ज्वालामुखी विस्फोट भएको थियो ।
हाडनाता करणीबाट रहेको गर्भ महिलाको स्वस्थ्यमा असर पर्ने अवस्थालगायतमा मान्यताप्राप्त अस्पतालमा गर्भपतन गर्न सकिने अन्यथा ज्यानसम्बन्धी महलअनुसार सजाय हुने प्रावधान रहेको उनले बताए । भारतसँग सीमा जोडिएका बासिन्दाहरू लिंग पहिचानका लागि भिडियो एक्सरे गर्न भारतीय सहरहरूमा समेत जाने गरेका छन् ।
गाउँपालिकाका प्रमुख प्रशासकीय अधिकृत गोविन्दप्रसाद मरासिनीद्वारा जाल दर्ता र माछा मार्ने अनुमतिपत्रका लागि आह्वान गरिएको दरखास्तमा आवश्यक योग्यता वर्ष उमेर पूरा भई ननाघेको र शारीरिक तथा मानसिक रूपमा स्वस्थ हुनपर्ने उल्लेख छ ।
यसबीचमा राज्यको प्राथमिकतामा सीमित वर्गको स्वार्थ हावी हुन पुग्यो । त्यो परिस्थितिबाट आजित आम नेपालीले राज्यलाई जनजीविकाका मुद्दामा मोड्न बहुमतको सरकार निर्माणलाई प्राथमिकता दिए । र वाम गठबन्धनको प्रचण्ड बहुमतको सरकार बन्यो ।
अय्यूबको आफ्नै भेडाहरू ऊँटहरू साँढेहरू र गधाहरू थिए। उनको धेरै नोकर चाकरहरू थिए। अय्यूब पूर्वतिरका एक धनी मानिस थिए।
भएका तीन जना वडा सचिवमध्ये अहिले रेवतीरमण निरौलाले वडा नं र रामचन्द्र ढकालले वडा नं र तथा भरत बस्नेतले र नं वडाको जिम्मा लिएर काम गरिरहेको कार्यालयले जनाएको छ । वडा सचिवको अभावमा जनताको काम प्रभावित नहोस् भन्ने उद्देश्यले अहिले कार्यालय सहयोगी नियुक्त गरी काम गरिरहेको अध्यक्ष जिम्बाले बताउनुभयो ।
अनलाइन पोर्न हेर्नेमध्ये प्रतिशतले महिलाले स्मार्टफोनबाट पोर्न हेर्ने गर्दछन् । दोश्रो स्थानमा प्रतिशत सहित अमेरिका र तेश्रो स्थानमा बेलायत र पाकिस्तान समान प्रतिशत रहेका छन् ।
म्यानपावरको उचित व्यवस्थापन गर्न भन्दै श्रम रोजगार तथा सामाजिक सुरक्षा मन्त्रालयले म्यानपावर कम्पनीले इजाजतका लागि करोड धरौटी बुझाउनुपर्ने व्यवस्थासहितको प्रस्ताव मन्त्रीपरिषदमा लगेको छ । सरकारको सो प्रस्तावको समर्थन गरेको भन्दै व्यवसायीहरुले अध्यक्ष गुरुङप्रति आक्रोश व्यक्त गरेका हुन । उनीहरुले सरकार म्यानपावर व्यवसायलाई पेल्दै अगाडि बढन लागि परेको आरोप लगाएका छन् ।
हरित शान्ति अभियानसँगको सहकार्यमा नगरपालिकाले फोहोर व्यवस्थापनलाई प्रभावकारी बनाउन खोजेको हो । यो प्लान्ट बनाउन नगरपालिकाले मात्रै लाख रुपैयाँ खर्च गरेको छ । यसबाहेक विनरक नामक संस्थाले सामग्रीमा सहयोग गरेको हो । यस्तो प्लान्टलाई हरेक वडामा विस्तार गर्ने उद्देश्यले यसलाई पाइलोटिङका रूपमा लिएका छौं इन्जिनियर दीपक गुरागाईंले भने । आदर्श माविको रोपनी जमिन वर्षलाई लिजमा लिएर कम्पोस्ट प्लान्ट बनाइएको हो । मल उत्पादन राम्रो भए पनि ब्रान्डिङमा भने समस्या छ । यसका लागि ल्याबको आवश्यकता भए पनि नगरले बनाउन सकेको छैन ।
उत्तर कोरियाली विदेश मन्त्रालयद्वारा जारी विज्ञप्तिलाई उद्धृत गर्दै योन्हापले जनाएको छ उच्च स्तरीय वार्तामा अमेरिकी धारणा र अडान निकै अफसोसपूर्ण पाइयो ।
खगराज अधिकारी पोखरा अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थलको अध्ययन गर्न विशेषज्ञ समूह बनाइयो । समूहले विमानस्थल सञ्चालन हुन नसक्ने रिपोर्ट दिएको छ । प्रतिवेदन दिनेमाथि कारबाही हुन्छ कि हुँदैन
उपहार योजनाको अन्त्यमा एक जना भाग्यशाली विजेताले बम्पर उपहार र सिटी एक्स्प्रेस वर्ष प्रवेश गरेको उपलक्ष्यमा लाख रुपैयाँ जित्न सक्नेछन् । कम्पनीका अनुसार दैनिक साप्ताहिक तथा मासिक विजेताहरु समेत बम्पर उपहारका लागि सहभागी हुने जानकारी दिएको छ ।
रोजगारीका क्रममा युएइमा रहनु भएका डोटीको कलेनाका शेरबहादुर खाती हराउनु भएको छ । बर्षिय शेरबहादुर दुई साता अघिबाट सम्पर्क विहिन भएको उहाँसँगै कार्यरत आफन
यो आयोजना इञ्जिनियरिङ खरिद निर्माण र वित्तीय व्यवस्थापन इपिसिएफ ढाँचामा निर्माण गर्नेसम्बन्धी सम्झौता भइसकेको छ । आयोजना निर्माण आगामी साउनदेखि शुरु गर्ने तयारी छ ।
सरकारको यो बजेट प्रथमतः काठमाडौँ पोखरा लुम्बिनी चितवन सगरमाथा क्षेत्रमा खर्च गर्ने संस्कार छ यसले कर्णालीको पर्यटन विकासमा अन्याय हुन्छ अध्यक्ष शाहीले भन्नुभयो । सरकारले पर्यटन क्षेत्रको सन्तुलित विकासका लागि सबै प्रदेशमा समानुपातिक ढंगले बजेट वितरण गर्नुपर्ने उहाँको भनाइ थियो । कालीकोट निवासी कर्णालीबाट राष्ट्रिय योजना आयोगको पहिलो सदस्य मीनबहादुर शाही भन्नुहुन्छ कर्णालीको विकासका लागि आधारभूत पूर्वाधार तयार गर्नुपर्ने छ । पर्यटन जडीबुटी र ऊर्जा विकास प्रमुख कुरा हो । यसलाई मध्यनजर गरेर कर्णाली प्रदेश विकास संघीय सरकारको प्राथमिकतामा रहेको छ । कर्णालीको पर्यटन विकास तथा प्रवद्र्धनका लागि हवाई क्षेत्रको पहुँच र नयाँ विमानस्थल निर्माण पनि त्यत्तिकै आवश्यकता रहेको सदस्य शाहीले बताउनुभयो । सरकारले यिनै क्षेत्रको निर्माणमा शीघ्रताशीघ्र ध्यान दिनुपर्ने उहाँको भनाइ थियो ।
आगामी आर्थिक वर्षबाट काम सुरु हुने उक्त ट्रष्टमा जनासम्म यात्रु बस्न सक्नेछन्। पछिल्लो पटक पर्यटन क्षेत्रको विकासका लागि डोटीका केही सरोकारवालाले निकै नै चासो लिएका छन्। तर उता खप्तड विकास समितिका कुनै पदाधिकारीहरू देखिएनन मेलामा।
हामीकहाँ ठूलो घरानाका छोरी बुहारी छन् जसलाई फाइनान्सको समस्या हँुदैन तर पनि उनीहरू उद्योग व्यवसायमा अगाडि देखिँदैनन नि तपार्इंलाई के लाग्छ
यो तापक्रम पाँचवर्ष यताकै उच्च भएको सरकारी तथ्याङ्कमा रहेको जनाएको छ । यसैबीच क्योतो सहरमा लगातार एक हप्ता बढी समययता डिग्री सेल्सियसभन्दा माथि तापक्रम रहेको जनाइएको छ ।
भनिन्छ नि माया प्रेम बिना संसार चल्दैन । प्रेम सम्बन्धमा भएका सबैले आफ्नो प्रेमकथा पनि मुनामदन वा रोमियो जुलियटको अमर होस् भन्ने चाहन्छन् । तर पनि धेरैको प्रेम सम्बन्ध विभिन्न कारणले बीचमै अनायसै टुट्ने गरेको छ ।
दक्षिण कोरियामा कार्यरत नेपालीबाट रेमिट्यान्स भित्र्याउने भन्नुभएको थियो । हालसम्म कति रेमिट्यान्स भित्रियो
भारतमा सय र हजार दरका नयाँ नोट छापिएका छन् । तर नोटबन्दीपछि त्यो हामीले चलाउन मिल्दैन उनले भने यसका कारण सीमा क्षेत्रमा असुविधा छ नयाँ ढंगले छलफल अगाडि बढाउँदैछौं । उनले विगतमा लामो प्रयासपछि सय र हजार दरका नोट नेपालमा पनि निश्चित परिमाणमा चलाउन पाएको प्रष्ट पार्दै नोटबन्दीपछि समस्या केही बढेको बताए ।
आज शुक्रबार विहान ललितपुरमा वसेको समायोजन समितिको वैठकले यस अघि दुई पक्षका ईस्टर महोत्सव आयोजक समितिलाई विघटन गरि आसन्न ईस्टर महोत्सवलाई आशिष्मय प्रकारले मनाउँन एक वृहत ईस्टर महोत्सव आयोजक समिति गठन गरेको हो ।
दीपेन्द्र सिंह ऐरीको कप्तानीमा नेपाली टोलीले गत महिना मलेसियामा एसीसी वेस्ट रिजन च्याम्पियन बन्दै यू एसिया कपमा स्थान बनाएको हो। कात्तिक गते नोभेम्वर देखि मलेसियामा हुने यू एसिया कपमा नेपालसहित कूल टिमको सहभागिता हुनेछ। यस्तै एसिया कपमा नेपालसहित आयोजकका रुपमा मलेसिया तथा एसियाका टेष्ट खेने पाँच राष्ट्र भारत पाकिस्तान बंगलादेश श्रीलंका अफगानिस्तानले खेल्नेछन्। यसबाहेक एसीसी वेस्ट रिजनको विजेताले पनि यू एसिया कप खेल्न पाउनेछ।
मा सर्व क्रान्तिकारीहरुले मोडरिचको परिवारको घर जलाउनुका साथै उनका हजुरबुबा लगायतलाई अपरहरण गरे। त्यसपछि मोडरिच शरणार्थी बने। उनी त्यसपछि वर्षसम्म परिवारसँग होटल कोलोभारेमा बस्यो। पछि उनीहरु होटल इजमा सरे। दुवै होटल जदारमै थियो।
काठमाडौं भाद्र । कृषि तथा पशुपन्छी विकास मन्त्रालय मातहतमा रहेको विभिन्न बोर्ड तथा संस्थानहरुको काम नै नभएको कृषि मन्त्री चक्रपाणी खनालले बताएका छन् ।
परापूर्वकालमा तराई क्षेत्रमा औलो कालाजार जस्ता रोगहरूको प्रकोपले गर्दा यस क्षेत्रमा वसोवास गर्ने अधिकांश मानिसहरूको मृत्यु हुन गइ थोरै मानिसहरू मात्र यस क्षेत्रमा बाँकी रहेकोले बाँकी मानिसले बसोवास गरेको ठाउँ भन्दै जाँदा पछि अपभ्रंस भइ यस ठाँउलाई बाँके भन्न थालिएको पाइन्छ।
केन्द्रीय सम्पर्क संयन्त्रका इन्चार्ज इश्वर रिजालले पार्टी संगठनलाई एकीकृत गर्ने लक्ष्यसहित सम्पर्क संयन्त्र अघि बढिरहेको जानकारी दिनुभयो । एक चरण हाम्रो संगठन लथालिङ्ग अवस्थामा थियो सम्पर्क संयन्त्र इन्चार्ज रिजालले भन्नुभयो पहिला अलग्गै पार्टी कमिटी भनिएको थियो । अहिले त्यसो नगरी सबै पार्टीमा नै जोडिने भन्ने भएको छ । म आएपछि वैशाखको गते पहिलो वैठक राख्यौं । पहिलो बैठकमा पार्टी संयोजक बाबुराम भट्टराईसहित उपस्थित भएर सबै जिल्लाको एक एक जना सम्पर्क व्यक्तिहरु जोड्ने निर्णय गर् यौं । बैठकले तीन महिनाभित्र जिल्ला संगठन बनाउने महिनामा नगरपालिका गाउँपालिकामा बनाइसक्ने र पुसमा राष्ट्रिय अधिवेशन गर्ने खाका बनाएको छ । त्यसैअनुसार हामी अगाडि बढिरहेका छौं । अहिलेसम्म जिल्लामा सम्पर्क व्यक्तिहरु तोकिएको छ । वटा जिल्ला भेला सकियो ।
मंगलबार एकता संयोजन समितिको बैठकले सहमतिका लागि दुवै अध्यक्षलाई जिम्मा दिएपछि बिहीबार प्रधानमन्त्री निवास बालुवाटारमा दुवै नेताबीच सहमति विन्दुको खोजी भएको छ ।बैठक फेरि बस्ने गरी छलफल सकिएको सचिवलायले जनाएको छ ।
अन्त्यमा स्वदेशमै रोजगारीको सिर्जना गरेर दम्पतीहरुबीच नियमित सर्म्पर्क स्थापित गर्ने श्रीमान र श्रीमती एक रथका दुर्इ पाङ्ग्रा हुन भन्ने बुझाइमा फरक आउन नदिने सम्बन्ध विच्छेदका कारण उत्पन्न परिस्थिति बारे जानकारी गराउन सके सम्बन्ध विच्छेदको बढ्दो क्रम रोक्न सकिने बताइन्छ। बढ्दो सम्बन्ध विच्छेदलाई मलजल गर्ने तत्वहरुलाई पहिचान गरी परिवार खण्ड खण्ड भएर बाँच्नुपर्ने अवस्थाको अन्त्य हुनु पर्दछ । जसका लागि परिवारले धेरै पहल गर्न सक्छ भने राज्यले पनि उक्त तत्वहरुको निर्मलीकरण गर्न सहयोग गर्न सक्दछ।
बैठकमा पार्टी स्थापना घोषणा पश्चातको एक वर्षको समीक्षा पहिलो र दोस्रो चरणको स्थानीय तह निर्वाचनको समीक्षा तथा आगामी कार्ययोजनाका बारेमा छलफल र निर्णय हुनेछ ।
काठमाडौं त्रिभुवन अन्तराष्ट्रिय विमानस्थलमा अवतरणको क्रममा बंगलादेशबाट आएको विमान दुर्घटनामा परेको छ । रनवेमा चिप्लिएर विमान दुर्घटना भएको हो । जहाजको धावनमार्ग नजिकै जहाज दुर्घटनामा परेपछि ठुलो आगलागी भएको छ ।पछिल्लो विवरण अनुसार आजगाली नियन्त्रणमा आएको छ भने जनाको मृत्यु भइसकेको छ भने वाँकी घाइते भएका छन् । विमानस्थलमा चालकदलसहित जना थिए । आगलागी नियन्त्रण गर्न एक घण्टा लागेको थियो ।
सिनेमाको बाँकी प्रतिशत बसन्त ऋतुको अवसर पारेर चैत बैशाखमा युकेमै छायाँकन गरिनेछ । पहिलो तालिका अन्तर्गत डिसेम्बरमा युके फेस्टिभ सिनहरु सिनेमामा खिचिएको छ । सिनेमामा युकेका थुप्रै रमणीय दृश्यहरु पनि कैद गरिएको निर्माण टिमले बताएको छ ।
तीनै तहका सरकारले आफ्ना अधिकार प्रयोग गरेर हरियाली वन नेपालको धन भन्ने नारालाई साकार पारेर व्यवहारमा उतार्ने लक्ष्य छ । जिल्ला वन र इलाकामा अहिले कर्मचारी दैनिक हाजिर गरेर बस्न बाध्य छन् । कानुन बनेपछि प्रदेश सरकारको सर्कुलर अनुसार काम गर्न आतुर छौं ज्ञवालीले भने संघले कानुन संशोधन गरेपछि प्रदेशले ऐन कानुन बनाउँछ र काम गर्न निर्देशन आएपछि वनसम्बन्धी दैनिक काम अघि बढ्छ । छिट्टै कानुन बन्नेमा उनी आशावादी छन् । अलमलले साउनदेखि कर्मचारीको तलब रोकिएको उनले बताए ।
टिपरले चालक कतिसम्म लापरबाही गर्छन् भन्ने धनुषाको नक्टाझिझ नजिक भएको दुर्घटनाले देखाउँछ । ना ख नम्बरको टिपरले सडकछेउको आँपको रूखलाई नै हिर्काएको थियो । रूखलाई दुई चिरा पार्दै ठोक्किएको टिपरका चालक आफैं घाइते भएको थिए ।
बैठकलाई सम्बोधन गर्दै अध्यक्षद्वय ओली र पुष्पकमल दाहाल प्रचण्ड ले पार्टी एकताबद्ध भएपछि कार्यकर्ता र जनसमुदायमा पैदा भएको उत्साहलाई आत्मसात गर्दै पार्टी निर्माणमा जुट्न सक्रियतापूर्वक लाग्नुपर्नेमा जोड दिनुभयो । पार्टी एकतालाई अझ सुदृढ र फलदायी बनाउन दुबै अध्यक्षले पार्टी पंक्तिलाई आह्वान र निर्देशन गर्नुभएको पार्टी प्रवक्ता नारायणकाजी श्रेष्ठले बताउनुभयो ।
नवलपरासी । नवलपरासी जिल्लाको रामग्राम नगरपालिका वडा नं मा तीन पार्टीको संयुक्त गठबन्धन विजयी भएको छ ।
सङ्घीय समाजवादी पार्टी नेपाल ओखलढुङ्गाले चैत्र गते सदर मुकाम ओखलढुङ्गास्थित होटल इमानुयलमा पार्टीका महासचिव राजेन्द्र श्रेष्ठको प्रमुख आतिथ्यमा जिल्ला स्तरीय प्रशिक्षण कार्यक्रम सम्पन्न गरेको छ । कार्यक्रममा पार्टीका महासचिवसँगै केन्द्रीय निर्वाचन समितिका
सत्ताको नेतृत्वको कांग्रेसभित्र वरिष्ठ नेता रामचन्द्र पौडेल महामन्त्री शशांक कोइराला कृष्णप्रसाद सिटौला खुमबहादुर खड्का पक्ष तथा देउवाका विश्वास पात्रबीचकै खिचातानीका कारण मन्त्रिपरिषद् विस्तारमा ढिलाइ हुँदै आएको छ।
आफ्नो मुल पेशा जलबिद्युतको बिकाश रहेको र करिब दशकभन्दा लामोे जलबिद्युतको जागिरेयात्रा पश्चात आफै मुख्य प्रवर्द्धक रही काम गर्ने योजना बनाउदै गरेको हुँदा आगामी बर्षदेखि बार्षिक देखी वटा मात्र गीत गाउने तर उत्कृष्ट गर्ने भन्ने छ मलाई हेरौ गायकको रुपमा मलाई माया गर्ने महानुभावहरुले थप कति उर्जा प्रदान गर्नु हुनेछ ।
संविधान संशोधनको विषय भनेको राजनीतिक मुद्दा हो। यो विगतको आन्दोलनसँग जोडिएको कुरा हो। यो हठात् उठेर र यो कारणले सरकारमा जान्छौं वा जान्नौं भन्ने कुरा होइन। यो विषय कम्तीमा पनि को आन्दोलनपछि जोडिएको हो। त्यसले वर्षको आन्दोलनलाई टुंगोमा पुर् याउने अवसर हो। केही कुरा पूरा भएका छन् बाँकी रहेका केही पनि पूरा भएपछि आन्दोलनका सारा विषय समाप्त हुन्छन्। राजनीतिक आन्दोलनका विषय समाप्त भएपछि हामीसँग आर्थिक विकास र समृद्धिका विषय मात्रै बाँकी रहन्छन्।
यसैबीच आउँदो माघ गते हुने राष्ट्रियसभा सदस्यको निर्वाचनमा वटा राजनीतिक दलले सहभागीता जनाउन पाउने भएका छन् । निर्वाचन आयोगले राष्ट्रियसभा सदस्य निर्वाचनका लागि दल दर्ता गर्न गरेको आह्वानअनुसार दलले सहभागीताका लागि आवेदन दिएका हुन् ।
परम्परागत प्रणाली परिवर्तन भई संघीय स्वरूपको बजेट ल्याउनुपर्ने भएकाले यसै पनि धेरै अभ्यास गर्नुपर्ने राष्ट्रिय योजना आयोगका उपाध्यक्ष डा मिनमान श्रेष्ठ बताउँछन् । उनको बुझाइमा पहिलो पटक संघीय संरचनामा बजेट निर्माण हुनु आफैंमा चुनौतीपूर्ण देखिए पनि मुलुकको विकासमा नयाँ अध्यायको सुरुवात हो ।
विश्व स्वास्थ्य संगठन डब्लूएचओले जिका भाइरस विरुद्ध विश्वमा स्वास्थ्य आपतकाल घोषणा गरेको छ । सन् को मेमा महिनामा ब्राजिलमा पहिलोपटक जिका भाइरस देखापरेको थियो ।
यही आश्विन गते नुवाकोट जिल्लाको नेपालखोला इलाका निवासी जिम्बु तामाङ्गसंग आतंककारीहरुले बलजफ्ती रकम माग गरेकोमा निज तामाङ्गले माग अनुसारको रकम दिन नसक्ने जनाएपछि आतंककारीहरुले निजको छोरी डल्ली तामाङ्गलाई अपहरण गरी अज्ञातस्थलतर्फलगेका छन् ।
संसद्मा निर्वाचित अर्का मुस्लीम पुरुष अफ्रिकी अमेरिकी अन्ड्रे कर्सन हुनुुहुन्छ । उहाँ इन्डीयना प्रदेशमा दोस्रो पटक निर्वाचित हुनुभएको हो । उहाँले पनि डेमोक्र्याट पार्टीबाट प्रतिनिधित्व गर्नुहुुन्छ ।
हामी यस्तै मायामा परेकाहरुकालाई भेटन् गएका थियौँ ललितपुर सानेपा रिङ्गरोड पारी कांग्रेस पार्टी कार्यालय भन्दा केहीअघि ।
व्यक्तिगत र राजनीतिक दुवै तहमा बीपी कोइराला र जवाहरलाल नेहरूको सम्बन्ध ज्यादै निकट रहे पनि नेपालले त्यसको कुनै उपलब्धि हासिल गरेको थिएन । त्यति मात्र होइन भारत र नेपालका थुप्रै नेताहरूका बीचमा व्यक्तिगत सम्बन्ध रहँदै आएको छ तर त्यसले समस्यालाई सहजभन्दा असहज बनाउन बढी भूमिका खेलेको छ । त्यसकारण जबसम्म नेपालका दलहरूको संस्थागत तहमा भारतका दलहरूसँग संस्थागत सम्बन्ध बन्दैन । त्यसलाई राजनीतिक सम्बन्ध भनिँदैन मानिँदैन।
डोटीको दिपायल सिलगढी नगरपालिका पिपल्लामा एम्बुलेन्सको ठक्करबाट भघाईते भएका बालकको मृत्यु भएको छ । शैलेश्वरी अस्पतालका निर्देशक आइजंग क
मंसिर गते हुने प्रदेश र प्रतिनिधिसभा निर्वाचनका लागी नेपाली काग्रेसले पनि बाराको वटै निर्वाचन क्षेत्रको उम्मेदवार को मनोनयन दर्ता गराएको छ
सुरुमा आन्दोलनमा उत्रिएका बन्दकर्ता शान्तिपूर्ण आनदोलन छाडी तोडफोड र आगजानीमा जुटेपछि भैरहवामा सो समूहले आन्दोलनको प्रतिकार गरेका हुन् । आन्दोलनकारीले भैरहवाको सिटी अस्पतालसहित आधा दर्जन बढी होटल र बसमा तोडफोड गर्नाका साथै मोटरसाइकल जलाएपछि आक्रोशित प्रतिकार समूह सडक आएको स्थानीयवासी युवाले जनाएका छन् ।
सुरुमा केही खर्च लागे पनि चिताएको काम बन्नेछ व्यवसायमा लगानी बढाउने मौका जुर्न सक्छ आजको शुभ अंक रहेको छ।
कपिलवस्तु नेपालको पश्चिमाञ्चल विकास क्षेत्रको लुम्बिनी अञ्चलमा पर्ने एउटा जिल्ला हो। यो जिल्लाको जिल्ला सदरमुकाम तौलिहवा हो। कपिलवस्तु जिल्लाको क्षेत्रफल वर्ग किलोमिटर छ भने नेपालको राष्ट्रिय जनगणना अनुसार यहाँको जनसङ्ख्या थियो तर नेपालको राष्ट्रिय जनगणना अनुसार घरधुरी पुरुष महिला गरी कूल जनसंख्या रहेको छ ।
अन्य देशका राजदूतहरुले राष्ट्रिय दिवश तथा पर्वहरु निवासमा मनाउने गरेका छन्। यसका लागि हाम्रो अहिलेको निवास अनुपयुक्त छ। त्यसैले हामीले ठूलो निवास हेरेका हौं प्रवक्ता श्रेष्ठले तर्क गरे।
नेविसङ्घका अध्यक्ष रञ्जित कर्णले निजी विद्यालय र शिक्षा मन्त्रालय मातहतका निकायको मिलेमतोमा मनपरी शुल्क लिएको भन्दै तिनलाई तत्काल कारबाही गर्न मन्त्री समक्ष माग गरिएको बताउनुभयो । उहाँले विद्यार्थी अनुगमनका क्रममा शिक्षा निर्देशिका विपरीत शुल्क लिएको भन्दै ध्यानकर्षण गराएको बताउनुभयो ।
रक्तदान कार्यक्रमलाई सफलतापूर्वक सम्पन्न गर्न सहयोग गर्न समाजका सम्पूर्ण जनसमुदायहरूलाई आयोजकका तर्फबाट संस्थाका अध्यक्ष एकदेव शर्माले अनुरोध गरेका छन ।
भारत भ्रमणमा रहनु भएका प्रधानमन्त्री पुष्पकमल दाहालले शुक्रबार महत्वपूर्ण भेटवार्ता गर्दै हुनुहुन्छ । प्रधानमन्त्री दाहालललाई शुक्रबार भारतीय
यद्यपी कृषि प्रणाली अनुसार यिनीहरुको आवद्धता र योगदान फरक हुन सक्छ । कृषि तथा पशुपालन क्षेत्रका विविध खाले कार्यमा महिलाको सहभागिता भने परिवारमा भुस्वामित्वको आधारमा फरक पर्न सक्छ । यस्ता भूमिकामा कामदारदेखि व्यवस्थापकसम्मको हुन सक्छ । सम्पूर्ण कृषिजन्य उत्पादनमा महिलाले कुल श्रमको देखि प्रतिशत औषत योगदान पु याउँदछन् । औसतमा महिलाले प्रतिदिन घण्टा तथा पुरुषले घण्टा दैनिक कृषिपालन क्षेत्रवाट हुने सकल आमदानीमा महिलाको योगदान प्रतिशत हुनृ गर्दछ ।
पार्टी अध्यक्ष उपेन्द्र यादव संग हालै धमलाको हमला कार्यक्रममा पत्रकार रिषी धमलाले लिनु भएको अन्तरवार्तालाई धेरैले महत्वपूर्ण मानेको कारण यहा प्रकाशन गरिएको छ ।
सोही कार्यक्रममा अखिल नेपाल शिक्षक संघका नेताहरूले पेशागत सुरक्षाको माग गरेका छन् । संघका केन्द्रीय अध्यक्ष सानोभाई कार्कीले अहिलेको शिक्षाले सौं शताब्दी चुनौतीहरूको सामना गर्न नसक्ने बताए ।
प्रमुख प्रशासकीय अधिकृत श्री राज कुमार राई ज्यु र शाखा अधिकृत श्री शम्शेर बहादुर राई ज्युको स्वागत कार्यक्रम हलेसी तुवाचुङ नगरपालिका नगर कार्यपालिकाको कार्यालय
यसअघि टस जितेर ब्याटिङ गरेको नेपालले ओभरमा अलआउट हुँदै रन बनायो । नेपालका तीन ब्याट्स्म्यानबाहेक कसैले दाहोर अंकमा रन बनाउन सकेनन् । तीन ब्याट्स्म्यान शून्यमा पेबेलियन फर्किएका थिए ।
चाडपर्वको बेला बजाज डिस्कभर खरिद चाहनेलार्इ लक्षित गरी यो न्यूनतम डाउनपेमेन्टको सेवा प्रदान गरिएको कम्पनीले जनाएको छ ।
विगतका कमजोरीले दण्ड जरिवानामा परिने सम्भावना छ अप्ठ्यारो परिस्थितिमा पनि आस मारेको काम बन्नाले उत्साह जाग्नेछ सचेत रहनुपर्नेछ आजको शुभ अंक रहेको छ ।
कार्यक्रमको आर्कषण भने प्रत्यक्ष दोहोरी बनेको थियो । कलाकारद्वय बबिता र चीज गुरुङले गोरखा मन कामनामा प्रस्तुती दिएका थिए । समाजका संयोजक संन्तोष बन्जरा र दोहोरी गायिका भावना आर्चायले माया चन्चले प्रस्तुती पस्केका थिए । उनीहरुको प्रस्तुतीमा नृत्य गर्नेहरुको ताती लागको थियो ।
कार्यक्रममा कविहरू प्रल्हाद पोखरेल डा शैलेन्दुप्रकाश नेपाल बाबा वस्नेत यादव भट्टराई र ललिता दोषीले कविता वाचन गरेका थिए।
मैले मैदान र ड्रेसिङ्ग रुम सबै ठाउँमा यस्ता साथी पाएँ जसले जीवित बनाए । समर्थहरुको स्नेहको न्यानो महसुश गरेँ ।
गत हप्तामात्र मन्त्रिपरिषदले चार किल्ला गाडेर अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थल निर्माण क्षेत्र घोषणा गर्न स्वीकृति दिएपछि काम अगाडि बढाउन पर्यटन मन्त्रालय तातेको छ ।
देवकोटालाई प्रजातन्त्रपछि राजा त्रिभुवनले सल्लाहकार सभाको सदस्यमा मनोनीत गरे । राजा महेन्द्रले पनि देवकोटाको सो पदलाई निरन्तरता दिए ।
शेर्पाहरुको नामकारण प्रत्येक बार अनुसार राख्ने प्रचलन छ । तर नामका विचमा जोडिने सह नाम भने जुनसुकै बार जन्मे पनि ईच्छा र शुरुको नाम सँग मेलखाने गरि राख्ने चलन छ । तर सातबार अनुसार नै शेर्पाहरुको नाम हुने गर्दछ । यसमा ल्हो बर्ष र लोर्ता साल अनुसार पनि यदाकदा नाम राख्ने गरिन्छ ।
कान्तिपुर मिडिया ग्रुपको प्रकाशन कान्तिपुर दैनिक र दी काठमाडौं पोस्टका प्रधानसम्पादक शर्मा र उपाध्यायले मंगलबार एकै पटक राजीनामा दिएका हुन् ।
राजश्व विभागको निर्देशन सही रहेको बोर्ड प्रवक्ताको जिकिर भने कर छलीको अवस्था अन्त हुनेछ
विश्वमा यौन उत्पीडन लगायतको आरोपमा ठूला फिल्मकर्मीहरू पर्दै आएका छन् । केही समयअघि चर्चित अमेरिकी फिल्म निर्माता हार्भी वाइन्सटाइनले समेत यस्तै आरोपको सामना गर्नुपरेको थियो । उनी चर्चित अमेरिकी प्रोडक्सन हाउस मिराम्याक्सका संस्थापकमध्ये एक हुन् ।
अहिले ठाउँमा स्टकिस्ट थोक बिक्रेता र एक खुद्रा बिक्री काउन्टरबाट वैद्यखानाको उत्पादन बिक्री वितरण हुँदै आएको छ । आयुर्वेद विभागले वैद्यखानाको औषधि किनेर नेपाल भरका स्थानीय तहमा सञ्चालित वटा जिल्ला आयुर्वेद औषधालय र स्वास्थ्य केन्द्रहरूमा पठाउँछ ।
थोरै जग्गामा लगाएको तरकारीले सुरुमै राम्रो आम्दानी दिएपछि उनलाई व्यावसायिक रुपमा तरकारी खेती गर्ने जाँगर बढ्यो । कमाएको आधा साहूलाई दिनुपर्दथ्यो र समयअनुसार विउबिजन नपाउँदा कहिलेकाहीँ त उहाँलाई खेती छोडेर अन्य व्यवसाय गर्ने विचार पनि नआएको होइन। तर त्यस्तो व्यवसाय गर्न उहाँसँग पूँजी नभएको र कसैले दुई चार हजार रुपैयाँ पनि नपत्याउने भएकाले तरकारी खेतीमै निरन्तर लागिरहनु भएको छ।
हलोविनलाई परम्परागत रुपमा अल हलो इभ का रुपमा मनाइने गरिन्छ । यो क्रिस्चियनहरुको पवित्र दिन मानिने अल हलो डे अथवा अल सेन्ट डे को अघिल्लो साँझ पर्ने गर्दछ ।
थापाले मेही ठुलो लगानी देखाएर दर्ता भएका कम्पनी पनि सञ्चालन नहुदै खारेज प्रत्रियामा जान थालेको जानकारी दिए ।
तिमीहरुको विश्वासको एक लक्ष्य छ। त्यो लक्ष्य तिमीहरुको आत्मा बचाउँनु हो। अनि तिमीहरुले तिमीहरुको लक्ष्य जो मुक्तिको निम्ति हो त्यो प्राप्त गर्दैछौ।
भारतले लगाएको नाकाबन्दीका समयमा निकै उत्तेजक ढंगले उठेका चीनसँगको नाकाहरु खोल्ने विषय अस्वभाविक ढंगले सुस्ताएको छ । चीनबाट तेल ल्याउने विषयमा सरकारको कुन निकायले फ्लोअप गरिरहेको छ जनता बेखवर छन् ।
हुन त यौन सम्बन्ध के हो कसरी राख्ने यौन सम्बन्धलाई कसरी बढी रोमान्टिक बनाउन सकिन्छ भन्ने विषयमा पुस्तकहरु लेखिएका छन् । धार्मिक शास्त्रहरुले समेत यसलाई समूचित ढंगले व्याख्या गरेको छ । विभिन्न पर्व उत्सवहरुले सांकेतिक रुपमा यौनको महत्व समय र विधीलाई दर्शाउने गरेको छ । तर हामीले त्यसतर्फ खास ध्यान दिएका छैनौं ।
रोमियो एन्ड मुना प्राविधिक दृष्टिकोणबाट तुलनात्मक बलियो बनेको छ । खासगरी छायांकन पक्ष अब्बल छ । दीपांकर सिग्देरको भ्यु फाइन्डरले पात्रलाई मर्का नपर्ने गरी सहज रूपमा पछ्याएका छन् भने प्रकाश संयोजन खास छ । पृष्ठभूमि संगीत फिल्मको अर्को सशक्त पक्ष हो । फिल्मको मुड सिर्जना गर्न पृष्ठभूमि संगीत गतिलो हतियार बनेको छ । गीतलाई पनि निर्देशकले ठीक ठाउँमा ठीक तरिकाले प्रस्तुत गरेका छन् ।
नेपाल नागरिक उड्डयन प्राधिकरण क्यान का पूर्व महानिर्देशक राजेशराज दली विगतमा भएका दुर्घटना जाँचबुझ आयोगले सिफारिश गरेको प्रतिवेदन कार्यान्वयन हुन नसक्दा समस्या दोहोरिएको बताउनुहुन्छ । उहाँले भन्नुभयो दुर्घटना जाँचबुझ आयोगको सिफारिश अक्षरशः कार्यान्वयन गर्नेतर्फ तदारुकता देखाउनु जरुरी हुन्छ । तर किन त्यस्ता प्रतिवेदन कार्यान्वयन भएनन् भन्नेतर्फ कसैको ध्यान गएको पाइँदैन । सोमबारको दुर्घटनाले हवाई सुरक्षाको पाटोमा समेत असर पर्नसक्ने देखिएको छ । पूर्व महानिर्देशक दलीका विचारमा हाम्रो आकाशको अवस्था विमानको प्राविधिक अवस्था तथा एयर ट्राफिक कन्ट्रोलमा खटिने कर्मचारीको अवस्थाका बारेमा समेत अध्ययन हुनुपर्दछ ।
रामेछाप । रामेछाप जिल्लाको मन्थली नगरपालिका सालु गैराथोकमा शुक्रबार साँझ करिब बजे रामेछाप यातायातको ना ख को
देउवाले बलात्कारमा संलग्न दोषीलाई कडाभन्दा कडा कानूनी कारबाही गर्नुपर्ने मागसमेत गरे । बलात्कारी त बलात्कारी नै हो । यत्रो ठूलो अपराध गर्दा पनि सरकार किन बोल्दैन पार्टीभित्रका ठूला मान्छे नै हुन वा बाहिरका ठूला मान्छे किन नहोउन् उनले थपे बलात्कारीलाई तत्काल गिरफ्तार गरि कारबाही गर्नुपर्छ ।
बैबाहिक जीवनको गाँठो पार्ने सम्बन्धमा महिला पातली छ भने केटी रोगि छ गरेर खान सक्दिन भनेर विभिन्न खोट र बात लगाई हजारौको बिबाह भाडिएको पनि छ । हाम्रो यहि समाज हो ।
पोखरा जेठ। राज्य पुनर्संरचनामा विवादरहित प्रदेश को नामाकरणमा भने केही अन्यौलता सुरु भएको छ । यतिबेला प्रदेशको नामाकरणले निकै चर्चा पाएको छ । प्रदेशभित्रका जातिय संघ संगठनहरुले प्रदेशलाई आफ्नै अनुकुलको नामाकरण हुनुपर्ने दवाव दिइरहेका छन् । विशेषगरी गुरुङ र मगर जातिले तमुवान मगराँत नाम हुनुपर्नेमा जोड दिएका हुन् । पहिचानका आधारमा प्रदेशको नाम राखिनुपर्ने भन्दै तमुवान मगरात संघर्ष समितिले आइतबार पोखरामा बृहत् प्रदर्शन गरेको पुरा पढौ
अर्थमन्त्रालयबाट स्वीकृत बजेटभन्दा बढीमा थपलियाले टेण्डर हालेपछि तथाकथित नेगोशिएसनका नाममा ठ्याक्कै मिलियनको रेञ्जभित्रै पर्ने गरी छिट्टै ठेक्का दिलाउन लागिएको छ । बीचको दुई मिलियन डलर पछि मर्मत या अन्य नाममा पुर्ताल गरिने छ ।
त्यसपछिको सम्झौताअनुसार को डिसेम्बर मा काम सक्नुपर्ने हो । सडक विभागले यही असार गते मात्र म्याद थपको निर्णय गरेअनुसार फेब्रुअरी लाई अन्तिम मानिएको छ ।
अस्पतालका मेडिकल सुपरिटेण्डेण्ट डा रुद्र मरासिनीका अनुसार धादिङ त्रिपुरासुन्दरी गाउँपालिका की वर्षीया धनकुमारी थपलियाको पहिलो डायलायसिस गरेर सेवाको शुभारम्भ गरिएको हो ।
मूल्य वृद्धिमा दबाब पर्दा आममानिसको दैनिकीमा असर पर्नेे र आन्तरिक स्थायित्व कायम गर्न कठिनाइ हुन्छ । त्यसैगरी शोधनान्तर घाटा बढ्दा बाह्य स्थायित्व कमजोर हुने अर्थशास्त्रीहरूको मान्यता छ । नेपाली अर्थतन्त्रको मेरूदण्डका रूपमा रहेको विप्रेषण अपेक्षित रूपमा नबढ्दा सेवा खाता घाटा बढेको छ भने आयातको तुलनामा निर्यात बढ्न नसक्दा व्यापारघाटा गहिरिएको हो । यी सबै परिसूचकले समग्र अर्थतन्त्र जोखीम उन्मुख अवस्थामा पुगेको छ ।
कबि निमेष निखिल र क्यामेराम्यान हुमनाथको गीतसंगीतप्रतिको लगाव र यात्राका क्रमको उमङ्ग छुट्टै थियो। कैलाली गजलमञ्चका अध्यक्ष टोपेन्द्र शाह रसिक प्रफुल्लता र गाभ्मिर्यता बोकेर आफ्नै सुरमा रमाइरहेका देखिन्थे। क्यामेरामा त्यहाँका दृश्य कैद गर्न आतुर देखिन्थे।
राजनीतिक बहस सुन तस्करीको ठुलो माछा तुरुन्त समात्नुपर्यो भन्ने राजनीतिक बहसमा तपाईको धारणा के छ जनता जान्न चाहन्छन गृह मन्त्रालय के गर्दैछ
निर्मला पन्त किताब लिन जुन घरमा गइन् । त्यही घरमा दुबै बम दिदीबहिनीमात्रै बस्ने गर्दथे जुन घर दुईतल्ले छ । उनीहरुको घर लगभग रित्तैजस्तो भए पनि भाडामा लगाइएको छैन । बबिता र रोशनीका बुबाआमा दार्चुलामा बस्ने गरेका थिए । घरमा रोशनी आँचल र बबिता मात्रै बस्थे । निर्मला उक्त घरमा होमवर्क गर्न बिहान बजेतिर गएकी थिइन् । स्थानीयका अनुसार त्यो घरमा दुईजना केटाहरु प्रायः आवत जावत गरिरहन्थे । पछि पत्ता लागेअनुसार ती दुईजना केटाहरुमा एकजना कञ्चनपुरकै एसपी डिल्लीराज विष्टका छोरा र अर्काचाहिँ भीमदत्त नगरपालिकाका मेयरका भतिजा रहेछन् । स्थानीयका अनुसार दिदी बहिनीमात्रै भएको त्यो घरमा ती दुई युवकहरु बाक्लै आउने जाने गर्थे ।
कुतकुते दोलखा दोलखा भीमेश्वर नगरपालिका वडा नम्वर कुतकुतेका मंगले थामीलाई अहिले सहिनस्कनुको पीडा आइलागेको छ । साथमै रहेका श्रीमती र दुई छोरीलाई पहिरोले बगाएकोसम्म पत्तो भएन । मंगलबार साझ खाना नखाई सुतेका उहाँका परिवारले ऐय्यासम्म भन्न पाएनन् । पढ्नेक्रम जारी राख्नुहोस्
बिर्तामोड । क्वीक भोलेन्टियर्सले जाडोमा न्यानो अभियान अन्तरगत बाढी प्रभावित परिवार तथा बालबालिकालाई टोपी स्वीटर ट्रउजरलागायतका कपडा निशुल्क वितरण गरेको छ ।
बजरी खाएपछि दाजुभाइले आ आफ्नो क्षमताअनुसार दिदीबहिनीलाई सुन चाँदी कपडा र अन्य विभिन्न कोशेली र उपहारसमेत दिने गर्दछन् । मिथिलाञ्चलमा भैयादुज पर्व निकै उल्लास र खुशीका साथ मनाइन्छ ।
अध्यादेशअनुसार कुकुरहरूलाई बिहान बजेअघि र राति बजेपछि मात्र घुमाउन सकिन्छ । अनि कुकुरको चेन एक मिटरभन्दा बढी हुनुहुँदैन । कुकुरलाई वयस्क व्यक्तिले मात्र डुलाउन पाउँछ । चीनमा कुकुर पाल्नका लागि कडा नियम लागू छन् । कम्युनिस्ट चीनका संस्थापक माओ च तुङको कार्यकालमा घरपालुवा जनावरलाई पाल्ने प्रवृत्तिलाई बुर्जुआ सोखका रूपमा हेरिन्थ्यो ।
सोही अनुरूप दुई पार्टीका अध्यक्षबीच पटक पटक गोप्य वार्ता भएको थियो। गत वैशाख गते बसेको दुई अध्यक्षबीचको गोप्य वार्ताले पार्टी एकताका विवादित विषयलाई टुंगोमा पुर् याएको बताइएको थियो।
साथी यहाहरुलाई हसाउनको लागि भनि केहि नया तथा पुराना नेपाली जोक्सहरु लिएर आएका छौ आशा अनि पूर्ण बिश्वाश छ
सो आग्रहपछि सुनैनालाई तालिम लिने इच्छा भयो तर घरका सासु सासुराले इजाजत दिनुभएन । जनकपुरमा हुने सो तालिममा बुहारी जस्तो मान्छे कसरी भाग लिन जान्छिन् त्यो पनि एक्लै हुँदैन भन्दै उहाँका सासुले इन्कार गर्नुभयो । तर पछि उहाँका श्रीमान शम्भुले घरमा सम्झाइबुझाई गरेर उहाँलाई तालिमका लागि जनकपुर पठाउनु भयो ।
उनि अलिक हिच्किचाईन् र हैन मैले पनि चिनेको छैन तर मलाई फोन गरिरहन्छ । त्यसैले सेभ गरिदेउ भनेको । भनिन् ।
लोकतन्त्र कस्तो हुनुपर्छ वा यसको अभ्यासमा के कस्ता आधारभूत चरित्र रहनुपर्छ भन्ने सिद्धान्त र आग्रह नै लोकतन्त्रका आधारभूत मूल्यमान्यता हुन् । यी मूल्य मान्यताको अतिक्रमण भएमा वा ती चरित्र नभएमा त्यो शासकीय पद्धति वास्तवमा लोकतन्त्र बन्न सक्तैन र त्यो मनोगत रूपमा लोकतन्त्र भनेर व्याख्या गरिने विषय मात्र बन्ने गर्छ । यस्तो मनोगत व्याख्याको लोकतन्त्र चाहेका होइनौँ हामीले त वास्तविक जीवनमा रूपान्तरित लोकतान्त्रिक पद्धति बसाल्न चाहेका हौँ । हाम्रो वर्तमान संविधानले पनि यस्तै मूल्य मान्यतालाई संस्थागत गर्नै घोषणा गरेको छ तर वर्तमान स्थानीय तहको निर्वाचनमा विपरीत विचार मान्यताबीचको चुनावी तालमेल र साझा उम्मेदवारको दृश्यले मुलुकका विकास र समृद्धिका सवालमा दलबीचको पहिचान समान बनाई दिएको छ ।
मिथुन कामको सन्दर्भमा प्रतिष्ठित व्यक्तिहरूसँग सहकार्य गर्ने अवसर जुट्नेछ। दिगो फाइदा हुने काम प्रारम्भ हुन सक्छ। विशेष भेटघाटले काममा उत्साह बढाउला। मिहिनेतले नाम दाम र इनाम दिलाउन सक्छ। तारिफयोग्य काम गर्दै धेरैको उपकार गर्न सकिनेछ। सामाजिक जिम्मेवारी प्राप्त हुनुका साथै आफ्नो वर्ग वा क्षेत्रको नेतृत्व हातलागी हुनेछ।
एमाले भने पार्टी एकता जनमतको निर्णय अनुसार हुनुपर्ने बताउँदै आएको छ। निर्वाचन अगाडि को भागबण्डा भएको थियो। पार्टी एकतामा माओवादीले केन्द्रीय कमिटीदेखि प्रारम्भिक कमिटीसम्म माग्दै आएको छ। एमालेले यसलाई अस्वीकार गरेको छ।
मुक्तिनाथ क्षेत्र विकास कोष र पुरातत्व विभागले मुक्तिनाथको बृहत्तर विकासका लागि एक अर्ब रुपैयाँभन्दा बढीको गुरुयोजना तयार पारेको छ। असोज गते लोमान्थाङ पुगेका राजदूत रायले भारतीय लगानीमा त्यहाँ निर्मित लोमान्थाङ गुम्बा र नाङ्गेल गुम्बाको अवलोकनसमेत गरेका थिए।
आजको नेपाल निर्माण र राज्यसत्ताको लोकतान्त्रीकरणमा मदन भण्डारीले ठूलो योगदान पुर् याएका छन् । लोकतान्त्रिक मूल्यका रूपमा स्थापित मान्यताहरूलाई आत्मसात् गर्दै एउटा व्यक्ति वा संस्थामा शक्ति केन्द्रित गर्ने कुरा गलत हो भन्ने सोचका साथ शक्ति पृथकीकरणका आधारमा बहुलता र बहुदलीयताका आधारमा हुने आवधिक निर्वाचनबाट निर्वाचित व्यवस्थापिका बहुमत जनप्रतिनिबाट निर्मित कार्यपालिका र स्वतन्त्र न्यायपालिकाको सोच नै राज्यसत्ताको लोकतान्त्रीकरणको सन्दर्भमा जनताको बहुदलीय जनवाद जबज को मूल पक्ष थियो जसले नेपाली कम्युनिस्ट आन्दोलनलाई नयाँ मोडबाट अगाडि बढाउन सक्यो ।
विभागीय मन्त्रालयहरूले मस्यौदा तयार गरी नपठाए कति कानुन पुनरावलोकन गर्नुपर्ने भन्ने आफैँ अध्ययन थाल्ने कानुन न्याय तथा संसदीय मामिला मन्त्रालयले तयारी गरेको छ ।
शिक्षामा लगानीको प्रतिफल आउने गरी सरकार शिक्षक र सरोकारवालाले काम गर्नुपर्छ उनले भने । वर्षौंदेखि अस्थायीमा कार्यरत शिक्षकका लागि स्थायी गराउन विगतको सरकारले गरेको सहमति पालना भएमा ती शिक्षकले गुणस्तरीय शिक्षा दिन सक्ने नेपाली काँग्रेसका नेता मीनबहादुर विश्वकर्माको भनाइ छ ।
काठमाडौं । राष्ट्रिय सतर्कता केन्द्रले समयमा कार्यालय नआउने र पोशाक नलगाउने करीब एक हजार कर्मचारीलाई कारवाहीका लागि सिफारिस गरेकोे छ ।
साम्राज्यवाद त्यही ठाउँ र पुरानै चरित्रमा सीमित हुन पुगेको छैन भन्ने कुरा छर्लङ्ग भैसकेको छ । यसका केही विशेषताहरू बदलिएको कुरा सही हो । साम्राज्यवादको राज्य एकाधिकार पुँजीवादबाट सङ्गठन निगम एकाधिकारमा पुगेको छ । विज्ञान प्रविधिको साम्राज्यवादबाट भएको भरपूर उपयोग र उत्पादनको साधन बन्दै गर्दा उत्पादनका सम्बन्धमा पनि फेरबदल भएको छ र यसले गर्दा उसले उत्पादनका सङ्गठनहरूमा व्यापक परिवर्तन ल्याएको छ । यति मात्र नभएर लेनिनका पालामा हातका औँलामा सीमित रहेका साम्राज्यवादी शक्ति र देशहरूको सङ्ख्या बढेको मात्र छैन हिजोका कैयौँ समाजवादी देशहरू र औपनिवेशिक देशहरू पनि
जाजरकोट चैत । दुई वर्षभित्र डोल्पा सदरमुकाम दुनैमा सडक पुर्याउने लक्ष्यका साथ सरकारले सालमा जाजरकोट डोल्पा भेरी करिडोर मार्ग निर्माणको जिम्मा नेपाली सेनालाई दियो। तर आठ वर्ष बित्दा डोल्पा सिम
ध्यान दिनुहोस् तपार्इंले नेपाली बोल्नुहुन्छ भने तपार्इंको दनदतत भाषा सहायता सेवाहरू दनिःशुल्क रूपमा उपलब्ध छ । फोन गनुुहोस् दिदिवार्इ
तीनजना व्यवसायीको हत्या केहीको हत्या प्रयास अपहरण धम्की र चन्दा आतंक भइरहँदा व्यवसायीले असुरक्षा महसूस गरेका छन्। व्यवसायीहरू भन्छन् हाम्रो सुरक्षा भगवान भरोसा राजनीतिको आवरणमा मौलाएको अराजकता र अपराधले त्रास झन् बढाएको छ। र तिनकै कारण जनकपुर बन्द हड्ताल अत्यधिक हुने शहर बनेको छ।
सालपछिको राजनीतिक इतिहास समीक्षा गर्ने हो भने राजाले जनताका अधिकार खोस्ने कटौती गर्ने ती अधिकार प्राप्तिका लागि संघर्ष आन्दोलन हुने क्रम चलिरहेको देखिन्छ। लोकतन्त्र प्राप्ति र खोसिने चक्रमा नेपाली राजनीतिले दशक बिताएपछि बल्ल को आन्दोलनबाट अर्को ऐतिहासिक उपलब्धि हासिल भएको हो।
मनमा अधैर्यता र चञ्चलता देखिनसक्छ के गरौं के नगरौं भइरहने छ धार्मिककार्यमा वैज्ञानिक माध्यमहरुले अघिबढाउन सफल हुनुहोला विशिष्ट नयाँ काम गर्ने मौका छ निकै सफल देखिन्छ आजको शुभ अंक रहेको छ।
मेरा आँखा म बसेको कुना बिपरितको कुनामा गएर ठोक्किए। ठोक्किने मात्र होइन मेरो पूरा ध्यान नै आकृष्ट भयो। कालो वर्ण ठूलाठूला आँखा काँटछाट नगरिएका बाक्ला परेला केही चुच्चो नाक र सुकेर केही चिरा परेजस्ता देखिने उनका ओठहरु एक झलकमै मैले यति अवलोकन गर्न भ्याइसकेको थिएँ।
नेपाल सरकारले पनि भूकम्प प्रभावित क्षेत्रका लागि दुईनाले घर को नमूना सार्वजनिक गरेको छ। राष्ट्रिय योजना आयोग र शहरी विकास मन्त्रालयको पहलमा भूकम्प प्रविधि राष्ट्रिय समाज नेपाल एनसेट का प्राविधिकले डिजाइन गरेको दुईनाले घर स्थानीय सामग्रीबाट बन्छ। बाँस वा काठको स्ट्रक्चरमा ढोड स्याउला खर आदि खापेर भित्ता बनाएपछि जस्ताको छानो राखिन्छ एनसेटकी भुवनेश्वरी पराजुली भन्छिन् हरेक जोर्नीमा बाँधिएको तारले घरलाई बलियो पार्छ।
राजनीतिक दलहरूबीच वैशाखका लािग तय भइसकेको स्थानीय तह निर्वाचनकै विषयमा मतान्तर जारी रहेका बेला आयोगले भने निर्वाचन तयारीलाई प्राथमिकतामा राख्दै बजेटको संवैधानिक व्यवस्थाको विकल्प खोज्न भनेको हो।
सन् मा बेलायतमा म्याग्नाकार्टा आएको थियो । सन् मा अमेरिकी स्वतन्त्रता संग्राम भयो भने सन् मा फ्रान्समा राज्य क्रान्ति भयो । यस्ता विश्वका महान् क्रान्ति र राजनीतिक परिवर्तनले नै मानिसका स्वतन्त्रता र अधिकारको सम्बन्धमा जागरण ल्याइदियो । वर्तमान विश्व राजनीतिमा मानवअधिकारको विषयले प्रमुखता पाएको छ । कुनै पनि उदार र लोकतान्त्रिक शासनमा मानवअधिकारको विषय प्रमुख बन्ने गरेको छ भने संविधानहरूमा यसलाई मह व दिने गरिएको पाइन्छ । मानवअधिकार बाहेक आजको व्यवसायिक आधुनिक र विकसित भनिने विश्व राजनीति र समाजमा नागरिकका अधिकार कर्तव्यसँगै गाँसिएका हुन्छन् । राज्यलाई कर शुल्क आदिबाट उनीहरूले आफ्नो दायित्व व्योहोरिरहेका हुन्छन् र राज्यबाट आवश्यक सुरक्षा सेवा र सुविधा प्राप्त गरिरहेका हुन्छन् ।
यसले कानुनको दुरुपयोग गरी जोकोहीलाई फसाउन सक्ने भन्दै सचेत रहन आग्रह गरिएको छ । छिटो पैसा कमाउन उक्त घटना रचिएको रहेछ । प्रहरीको पनि दुरुपयोग गरियो डीएसपी सिंहले भने त्यसैले यो घटना संवेदनशील छ । हामी अनुसन्धान गर्दै छौं । महिलामाथि हुने यौन दुव्र्यवहार जबर्जस्ती करणी प्रयास र बलात्कारलाई कानुनले गम्भीर अपराधका रूपमा लिएको छ ।
काठमाडौं जेठ । चिन्ताजनक अवस्थामा उपचाररत अम्बर गुरुङलाई श्रद्धाञ्जली दिएकोमा भारतीय राजदूतावासले माफी मागेको छ। गुरुङको शीघ्र स्वास्थ्यलाभको कामना गर्दै श्रद्धाञ्जली भन्दै स्टाटस राखेको आधा घण्टाप
तर जन्मको यत्तिका शताब्दीहरू पछि पनि सिद्धार्थ गौतमको चमकमा रत्तिभर कमी आएको छैन । उनको उज्यालो त झन्झन् बढ्दै पो छ त त्यो उज्यालोको छायामा बस्न चाहने मानिसको संख्या संसारमा हरदिन बढ्दो छ ।
प्रधानमन्त्रीमा आफ्नो नाम प्रस्तावित भएपछि कोटेरेलीले देशवासीलाई सम्बोधन गर्दै भने यदि मेरो नेतृत्वको सरकारले संसदबाट विश्वासको मत पाएमा सार्वजनिक वित्त सुधारका लागि सावधानीपूर्वक नेतृत्व प्रदान गर्नेछ ।
यसै फिल्म मार्फत मल्लिका महतले डेब्यु गर्दै्िछन भने यसमा विदेशी कलाकारहरु चाइनाका जुन झाङ र केन्याका बबीको पनि अभिनय रहनेछ । फिल्ममा बालकलाकारको रुपमा पछिल्लो समय युट्युबमा चर्चा रहेका अंकित संग्रौला र एन्जल राई रहेका छन् । फिल्मलाई जर्नी लभ स्टोरी भनिएको छ भने यसमा यात्राले ल्याउने परिस्थितिलाई देखाइनेछ ।
जिफन्ट सपोर्ट ग्रुप कुवेतले कुवेतमा कार्यरत नेपाली श्रमिकहरुलाई कुवेतको अमिरी हस्पिटलको रिसर्च सेन्टरमा कार्यरत बरिष्ठ मुटुरोग विशेषज्ञ डाक्टर अंगदमणि श्रेष्ठबाट मुटु सम्बन्धि निशुल्क स्वास्थ्य चेकजाँच गराउने ब्यबस्था मिलाउने भएको छ
तर फरक मत राख्नेमध्येकी एक न्यायाधीश सोनिया सोटोमेयरले यात्रा प्रतिबन्धलाई निन्दा गर्दै त्यसले मुसलमानहरूविरुद्ध पूर्वाग्रह राख्ने उद्देश्य लिएको बताइन्।
नेपाली ग्यास बुलेटको विषय मध्यप्रदेशको अथोरिटीसँग क्रस ब्रोडर मुभमेण्टका लागि अनुमति लिनुपर्ने प्रावधान रहेकोले त्यहाँ यस विषयमा सम्बन्धित पक्षलाई जानकारी गराउने भनेर भारतीय पक्षले भनेको छ । यस्तै भारतीय नोटका विषयमा भारतमा नयाँ कानून आइसकेकोले यस विषयमा बाटो अवरुद्धजस्तै भएको अभिव्यक्ति दिनुभएको छ । तर हामीले यो विषय भारतमा डिमोनिटाइजेशन गर्दाकै समयदेखि नेपाल राष्ट्र बैङ्क परराष्ट्र मन्त्रालयलगायत सम्बन्धित निकायले भारतीय पक्षसँग कुरा उठाइरहेको हँदा यसको समाधानतर्फ ध्यान दिनुपर्छ भनेका छौं । तैपनि उहाँहरूले यस विषयलाई सम्बन्धित निकायमा लैजान्छौं भन्नु भएको छ । यो विषय त नेपाली प्रधानमन्त्री केपी ओलीले समकक्षी भारतीय प्रधानमन्त्री नरेन्द्र मोदीसमक्ष पनि राख्नु भएको छ ।
नसर्ने रोगका अनुसन्धानकर्ता डा कृष्ण अर्याल घरेलु मदिरा अन्य कम्पनीबाट उत्पादित भन्दा बढी हानिकारक हुने बताउँछन्। डा अर्याल संस्कृतिका नाममा विभिन्न जातजातिमा मदिरा सेवन अनिवार्य जस्तै रहेकाले यसको प्रयोग रोक्न चुनौती रहेको बताउँछन्। कतिपय समुदायमा चिसोबाट बच्न भन्दै गर्भवती महिलालाई समेत घरमा बनेको मदिरा पिलाउने गरिएको छ उनी भन्छन् तर पछिल्लो अध्ययनले गर्भवती महिलाले मदिरा सेवन गर्दा स्वास्थ्यका लागि प्रतिकूल हुने देखाएको छ।
नगरपालिकाका प्रमुख विदुर कार्की बर्दिवास नगर क्षेत्रमा प्रतिशत इनार र चापाकल चैत शुरू नहुँदै सुकेको बताउँछन् । किसाननगर विजुलपुरा हात्तीलेट र पशुपतिनगर यादवटोल छघरे टोल लगायतका ठाउँमा यो समस्या बढी देखिएको उनले बताए ।
काठमाडौँ कात्तिक । प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीले अस्पतालबाटै अनौपचारिक रुपमा आफ्नो काम थालनी गरेका छन् । शिक्षण अस्पतालमा उपचारार्थ प्रधानमन्त्री ओलीको स्वास्थ्य अवस्थाका बारेमा जानकारी दिँदै प्रा डा अरुण सायमीले रक्षा गृह र ऊर्जामन्त्रीसँग अस्पतालमै बैठक राखी आफ्नो कामको सुरुआत गरेको बताए। उनले भने प्रधानमन्त्रीले राम्ररी सुत्नुभएको छ राम्ररी खानुभएको छ आरामका लागि मात्र हामीले केही दिन अस्पतालमा बस्नुपर्छ भनेर सल्लाह पुरा पढौ
बर्सेनि भर्ना दर अति न्यून भएपछि जिल्ला शिक्षा कार्यालयले पायक पर्ने विद्यालयसँग गाभिन निर्देशन दियो । समुदाय र विद्यालय कर्मचारीकै असहयोगले शिक्षाको उक्त निर्देशन कार्यान्वयन हुन सकेन । जसले गर्दा कतिपय कक्षा रित्तै हुँदासमेत कालिका प्रावि अस्तित्वमै रहयो ।
यो कानुनलाई संसदले पारित गरी राष्ट्रपतिले प्रमाणिकरण गरेपछि कार्यान्वयनमा आउनेछ । सालमा नै यो कानुनको ड्राफ्ट भएको थियो । तत्कालिन विधायन समितिमा सभापति राधेश्याम अधिकारीको संयोजकत्वको टोलीले यस्तो कानुनको प्रस्ताव गरेको थियो । अधिकारी कानुन व्यावसायी पनि हुन् ।
साह्रै जोखिम भएको ठाउँमा सुधारको योजना हालिदिनु भनेर पटक पटक मन्त्रालय धाएको छु । तर सरकारले चलेकै त छ नि भन्ने खालको व्यवहार गऱ्यो । उनले काठमाडौंबाट दुरविन लगाएर दुर्गमलाई हेर्ने सरकारी प्रवृत्तिका कारण बझाङका दुख सरकारले नदेखेको आरोप लगाए ।
विद्यालय भर्नादर बृद्धि गर्ने तथा कक्षा छोड्ने दर न्यून गर्न विद्यालय भर्ना अभियान र विद्यालय जानका लागि प्रेरित गर्न विभिन्न कार्यक्रम सञ्चालन गरिने छ । साथै सरकारी राष्ट्यि तथा अन्र्तराष्ट्रिय गैर सरकारी संस्थाकोसहयोग समन्वय र सहकार्यमा औपचारिक शिक्षाबाट बञ्चित बालबालिका तथा बयस्कका लागि अनौपचारिक शिक्षाको कक्षा सञ्चालन गरिनेछ ।
तर पुनर्निर्माणका लागि दाताले भवन तथा जनसांख्यिक सर्वेक्षण गर्न सर्त पनि राखेका छन् । जुन काम पनि अबको महिनामा सकने र त्यस पछि मात्रै शुरु हुनेछ ।
खाद्य संस्थान नेशनल ट्रेडिङ लिमिटेड नेपाल पारवहन तथा गोदाम व्यवस्था समिति र आयल निगममा रहँदाको अनुभवलाई खुम्च्याएका लेखकले वीरगन्ज चिनी कारखानामा महाप्रबन्धक हुँदा पत्रकारले घुस मागेको एउटा प्रसङ्ग पनि उल्लेख गरेका छन् तर नाम नखुलाई। तथ्यगत विवरणले ओज बढाएको पुस्तकमा कमजोर सम्पादनका कारण धेरै अनावश्यक कुराले ठाउँ पाएका पनि छन्।
अर्कातिर मूल्यको तथ्याङ्क प्रकाशन गर्ने नेपाल राष्ट्र ब्यांकमा त सोझै स्वार्थको लडाइँ हुन्छ । राष्ट्र ब्यांकले हरेक वर्ष मौद्रिक नीति मार्फत मूल्यवृद्धिको लक्ष्य तोक्छ । उसैले मूल्यवृद्धिको तथ्याङ्क पनि निकाल्दा सोझै स्वार्थको लडाइँ हुने अर्थशास्त्री डा पाण्डे बताउँछन् । हरेक वर्ष शिक्षा स्वास्थ्य कृषि जस्ता क्षेत्रमा हासिल गरिने लक्ष्य सम्बन्धित मन्त्रालयहरूले नै तोक्छन् र आवश्यक तथ्यांक पनि तिनैले संकलन गर्छन् ।
काँग्रेस सभापती शेरबहादुर देउवाको दबावमा पुष्पकमल दाहाल नेतृत्वको माओवादी केन्द्रले हिजो सर्वोच्च अदालतका प्रधानन्यायाधिश सुशीला कार्कीमाथि संसदमा महाअभियोग प्रस्ताव दर्ता गराएको छ ।
काठमाडौं प्रधानमन्त्री शेरबहादुर देउवाको निर्देशन लत्याउँदै सिँचाइ मन्त्रालयका सचिवसहितको जम्बो टोली तालिम तथा अवलोकन भ्रमणका लागि ईटाली पुगेको छ।
अस्ट्रेलियाको सिड्नी शहरको दक्षिण भेगमा पर्ने सानो तर रमणिय स्थल साउदर्न हाइल्याण्डमा भव्यरुपमा होली पर्व
केनले प्रतियोगिताको पहिलो खेलमा ट्युनिसियाविरुद्ध दुई गोल गर्दै उत्कृष्ट सुरुआत गरेका थिए। दोस्रो खेलमा पानामासँग ह्याट्रिक गरेका उनले समूह चरणको अन्तिम खेलमा भने विश्राम पाए। त्यसपछि अन्तिम को खेलमा उनले कोलोम्बियाविरुद्ध पेनाल्टीबाट गोल गर्दै गोल संख्या पुर्याए। त्यसपछिका खेलमा गोल गर्न नसकेपनि उनले गोल्डेन बुट कब्जा गर्न सफल रहे।
उपराष्ट्रपति पुनले आज दिनुभएको सन्देशमा बुहुजातीय बहुभाषिक बहुधार्मिक एवं भौगोलिक विविधतायुक्त हाम्रो देशमा यस्ता मौलिक पर्वको ठूलो महत्व रहेको बताउँदै यस्ता पर्वले नेपालीबीच आपसी सद्भाव सामाजिक एकता र भ्रातृत्व कायम गर्ने विश्वास व्यक्त गर्नुभएको छ ।
कैलाली नयाँ शक्ति पार्टीले चुनावी प्रचार अभियानका क्रममा मंगलबार बेलुका कैलाली जिल्लाको जोशिपुर गाउँपालिकामा सन्ध्याकालीन सांस्कृतिक कार्यक्रमको आयोजना गरेको छ । कार्यक्रममा स्थानीय कलाकारहरुले थारु संस्कृति झल्किने गीतसंगीत तथा नृत्य प्रस्तुत गरेका छन् ।
हरेक वर्ष मे लाई विश्वभर अन्तर्राष्ट्रिय मजदुर दिवसका रूपमा मनाइने गरेको विश्व मजदुर श्रमिक दिवसको शुभकामना व्यक्त गर्न पाउँदा आफूलाई खुसी लागेको स्पष्ट पार्दै प्रधानमन्त्रीले औँ मई दिवसको यस अवसरमा स्वदेश तथा विदेशमा रहनुभएका श्रमजीवी तथा कामदार वर्गलाई बधाई दिनुभएको छ ।
होस्टाइल बकपत्र भन्नाले अभियुक्त तथा तिनका मतियारद्वारा पीडितलाई किटानी जाहेरी फिर्ता गराउने वा पीडितले सुरुमा गरेको बयान फेर्न दबाब दिने वा आफ्नै विरुद्ध हुनेगरी पीडितले सुरुमा जे बोलेको छ अदालतसमक्ष त्यसको उल्टो बोल्न बाध्य पार्ने अवस्थालाई बुझिन्छ । यसका लागि पीडकलाई मुद्दामामिला गरे समाजमा पीडितकै इज्जत जाने समय र खर्च बढी लाग्ने दोष प्रमाणित नभए पीडित नै जेल जानुपर्ने आफूले भनेजस्तो नगरे पीडित तथा उनका परिवारको जीउज्यान खत्तम गरिदिने धम्की दिनेदेखि बलात्कारीसँग पीडितको बिहे गर्न दबाब दिने वा आर्थिक प्रलोभनमा पार्ने गरिन्छ ।
अख्तियार दुरुपयोग अनुसन्धान आयोगले राजश्व हिनामिना गरेको आरोपका सम्बन्धमा अनुसन्धान अघि बढाउन आन्तरिक राजश्व विभागका महानिर्देशक चुडामणि शर्मालाई हिरासतमा लिइएको बताएको छ।
यस ऐन बमोजिम सजाय हुने कसूर कुनैफर्म कम्पनी संस्थाबाट भएकोमा सो कसूर हुँदाको बखत सोफर्म कम्पनी संस्थाको सो कसूरसँग सम्बन्धित कामको जिम्मा लिने सञ्चालक पदाधिकारी कर्मचारी वा एजेण्ट सजायको भागी हुनेछ ।
त्यसैले यति लामो समयसम्म स्थानीय तहका कमिटिहरु एकीकरण नहुँदा सत्तासीन नेकपाको प्रतिष्ठालाई मात्र हानी पुगेको छैन यसको कार्य क्षमताको पूर्ण उपयोगसमेत हुन सकेको छैन ।
यस पटक दर्ुइओटा फिल्म आठ आठ विधामा मनोनयन भएका छन्। ती दुई फिल्म इनसेप्सन र द सोसियल नेर्टवर्क हुन्। यी दुवै उत्कृष्ट फिल्मको विधामा समेत मनोनयनमा परेका छन्। यस्तै फिल्म द फाइट सात विधामा मनोनयनमा परेको छ। फिल्म आवर विधामा मनोनित भएको छ। दर्ुइओटा फिल्म ब्लाक स्नो र टोय स्टोरी पाँच पाँच विधामा मनोनयन भएका छन्।
डोटी जिल्लामा नयाँ प्रमुख जिल्ला अधिकारीको रुपमा आउनु भएका गोकर्ण शर्माले आज डोटीमा क्रियाशिल पत्रकार तथा राजनैतिक दलसंग भेटघाट गर्नु भएको छ । डोटी जिल्लामा भएक
घरको भित्तामा घुम्न आउने भित्तीदेखि करेसाबारीमा हुने छेपारा हुँदै ढुंगामुनि बस्ने माउसुली र गोहोरो तथा ड्रागन सबै छेपारा वर्गमा पर्छन् । पानीमा नजाने ढाड भएका जनावरहरूको समूह अन्तर्गत सरिसृप वर्गमा पर्ने छेपाराका संसारमा पाँच हजार छ सय प्रजाति छन् । अन्टार्कटिकामा समेत छेपारो पाइन्छ । कुनै छेपारा किराफटेङ्ग्रा मात्र खान्छन् भने कुनै अरु साना जीवलाई पनि खाने अनि कुनै त घाँस र मासु दुबै खाने पनि हुन्छन् ।
पहाड मधेशका जनता एकै हुन् पीडा सबैलाई उस्तै हुन्छ। विपत्मा सहयोग गर्नु सबैको कर्तव्य हो त्रिपाठी भन्छन्। उनी बाढी आगलागी जस्ता विपत्बाट पटक पटक पीडित हुने मधेशीलाई पहाडवासीले गरेको ठूलो सहयोग यतिबेला बिर्सन नहुने बताउँछन्।
भारतले सन् सम्म पेट्रोलियम पदार्थबाट चल्ने गाडीको उत्पादन बन्द गर्ने भनेको छ । भारतमा उत्पादन गर्ने कम्पनीले डिजेल र पेट्रोलको गाडी बनाउन छाड्यो भने हामीले विद्युतीय सवारी ल्याएर बेच्नु पर्ने अवस्था आउछ । हामी आयातकर्ता मात्र हौं । कसैले उत्पादन गरे मात्र आयात गर्न सक्छौ । यसका लागि पूर्वाधार तयार गर्नुपर्छ । नभए समस्या आउँछ ।
मध्यपुरथिमि नगरपालिका निकोसेरा घर भई हाल अनन्तलिङ्गेश्वर नगरपालिका दधिकोटमा बस्दै आएका वर्षका एक युवकले आफ्नै वर्षकी दिदीलाई गत कात्तिक गते जबर्जस्ती बलात्कार गरेको अनुसन्धानका क्रममा खुलेको अदालतले जनाएको छ ।
न्यूयोर्क अमेरिका कानुनी सहयता नपाएर बिदेशमा दुख पाएका नेपालीको सहयोगका लागि स्थापना भएको एनआरएन लिगल डिफेन्स फाउण्डेशनले आफ्नो कामको शुरु गरेको छ । केहि दिन
माघ रेडियो नयाँ कर्णाली ट्रेलरमै एक्सनलाई महत्व दिइएको छ अभिनेता आर्यन सिग्देल अभिनित फिल्म आवेग मा । हुनत आर्यनले एक्सनमा जम्न कोशिश नगरेका होइनन् । नाईके र अलबिदा ले उनलाई झट्का दिइसकेका छन् । उनै आर्यन अब फिल्म आबेग मार्फत एक्सन
जबरजस्तीकरणी र जबरजस्तीकरणी उद्योगमा डर त्रास धाक धम्की देखाई ललाई फकाई प्रेम बिवाहको बाहना बनाइ घटना घट्ने गरेको जिल्ला प्रहरी कार्यालय महोत्तरीले जनाएको छ ।
रेडियो धादिङ धादिङ भाद्र आज हिन्दु नेपाली नारीहरुको महान चाड हरितालिका अर्थात तीज पर्व देशभर नै धुमधामका साथ मनाईँदैछ छ । महिलाहरुले उल्लासका साथ नाचगान गरी तिज पर्व मनाउने गर्दछन्् । आज विहानैदेखि पुजापाठका लागि
देउवाले कुनै समय पार्टीमा आफ्नो वर्चस्व नरहेको र कोइराला वंशका गिरिजाप्रसादबाट आफूले थिचोमिचो र निरंकुश कार्यशैलीको सिकार बन्नुपरेको आरोप लगाउँदै पार्टी विभाजन गरेका थिए । अहिले पार्टीमा कुनै वंशवाद छैन । तर पनि देउवा नेतृत्व सफल हुन सकेको छैन । त्यसमाथि सभापतिमा उम्मेदवारी दिने समयमा उनले पार्टीभित्रको गुट उपगुट समाप्त पार्ने घोषणा गरेका थिए । तर नेतृत्वमा मौलाएको चरम व्यक्तिवादी सोच अनि सत्तामा जसरी र जुनसुकै मूल्य चुकाएर भए पनि जानुपर्छ भन्ने चिन्तन हाबी भएका कारण पार्टीभित्र गुट उपगुट झनै झांगिन थालेको छ ।
सोभियत संघ र पूर्वी युरोपका समाजवादी देशहरुको विघटनपछि पश्चिमा पूँजीवादी शक्तिहरुले कम्युनिष्टलाई कमजोर पार्न लागि उनले भने सोभियत संघ विघटनपछि इतिहासकै अन्त्य भयो भनेर प्रचार गरियो । तर उनीहरुले त्यसो भनिरहेकै बेला नेपालमा अहिले कम्युनिष्टको बहुमत आएको छ । दुई तिहाईको सरकार बनेको छ । त्यो उनीहरुको लागि आश्चर्य भएको छ ।
नेता राजेन्द्र महतोले स्थानीय तहको संख्या जिल्लामा मात्र नभई मधेसका सबै जिल्लामा थप गर्नुपर्ने दाबी गरे । सरकारले मोर्चाका मागका आधारमा सबै जिल्लामा स्थानीय तहको संख्या थप नगरेसम्म आफूहरू निर्वाचनमा जान नसक्ने उनको चेतावनी छ आजको नयाँ पत्रिका दैनिकमा समाचार छ ।
मायाँ लुकी लुकी आनन्द अधिकारीले लेखेका हुन् भने आशिस अविरलको संगीत भरेका छन् । काटूर्न क्रिउ गीतको म्युजिक भिडियोमा छ । कोरियोग्राफी काटूर्न क्रिउले गरेको भिडियोको निर्देशन काटूर्न क्रिउ का सरोज अधिकारीले गरेका छन् ।
साथै अत्याधिक गर्मीको कारण उत्पन्न रोग र संक्रमणको उपचार गराउन हजार जना अस्पताल भर्ना भएका प्रकोप नियन्त्रण विभागले मङ्गलबार जानकारी दिएको छ ।
धरान उप महानगरपालिकाका नगर प्रमुख श्री तारा सुब्बाज्यूको असमाहिक निधन भएको हुँदा आज मिति श्रावण गते नगरपालिकाको आयोजनामा भएको शोक सभा
मा अग्रिम ज्याला अभियान चलाएर वामपन्थी राजनीतिमा प्रवेश गरेका साहले असोज गते भएको स्थानीय तह निर्वाचनमा जित हासिल गरेर नगरमा वामपन्थी प्रभाव कायमै रहेको प्रमाणित गरेका छन् । उनले व्यापार संघको पहलमा मा पहिलो पटक भीएचएफ टेलिफोन जडान गरी गोलबजारवासीलाई सञ्चार सुविधाको पहुँचमा पुर् याएका थिए । टेलिफोनबाट त्यतिखेर हजार रुपैयाँ आम्दानी गरेपछि त्यो रकम गोलबजारमा क्याम्पस स्थापनाका लागि विद्यालयलाई हस्तान्तरण गरिदिए । उनी विद्यालयको व्यवस्थापन समिति सदस्य भए । वर्षसम्म समितिमा रहेर काम गरे । उनी पछि क्याम्पस सञ्चालक समिति सदस्य बने ।
नेतृत्वको कमजोरीका कारण अलिकता पछाडि परेजस्तो भए पनि नेपाली काङ्ग्रेस ठानिएझैँ अप्ठ्यारो या कमजोर अवस्थामा छैन भन्ने मेरो बुझाइ छ । नेतृत्व परिवर्तनसँगै काङ्ग्रेसभित्र पनि केही परिवर्तन देखिएको अवस्था हो । नेपाल राष्ट्र र नेपाली जनतालाई नेतृत्व गर्ने नेपालीलाई न्याय दिने पोजिसनमा काङ्ग्रेस छिट्टै नै अगाडि आउँछ भन्ने मलाई लाग्छ । खुलस्त भन्नुपर्दा हामीले जुन अभियान सञ्चालनको कुरा गरेका छौँ यसबाट पनि काङ्ग्रेसकै मजबुतीको लागि एउटा दुईवटा इँटा थपिनेछ भन्ने लाग्छ । सामाजिक विकासबाट नै आर्थिक समृद्धि आउँछ भन्ने महामानव बीपीको समाजवादी चिन्तन वा आदर्श थियो सोही समाजवादी नीतिलाई हामीले मूल नीति बनाउनुपर्छ भनेर म लागेको हुँ ।
उनी सँग धन नभएको पनि होइन उनी सँग मज्जाले एक महिना सम्म होटेलमा बसेर मज्जाले घुमेर आउने गरी जिन्दगी भर कमाएका थिए।
नागरिक दैनिकका पत्रकारलाई नेपाल आयल निगमका कार्यकारी निर्देशकले दिएको धम्कीको घटनाप्रति नेपाल पत्रकार महासंघको गम्भीर ध्यानाकर्षण
सायद यो खेलको एतिहासिक महत्व छ। स्कोर सेटल गर्ने मौका छ। दुवै टोलीले आफ्नो क्षमता देखाएका छन् फाइनलिस्ट बन्न योग्य छन्। यो फुटबल हो। हामीले के गर्नुपर्छ भने फाइनलमा प्रतियोगिताकै उत्कृष्ट खेलको तयारी गर्न ध्यान दिनुपर्छ।
यस संदेश को जवाब दिनुहोस किनकी यस पृष्ठ मा विकृत प्रतीत हुन सक्छ। को लागी मा र अधिक पढाई को लागि।
जनकपुरको मुख्य सडक ढल्केबर जनकपुर खण्डको रामानन्दचोकस्थित दायाबायाँ सडकको ढलमा स्थानीयवासीले फालेको फोहोरको डंगुर । तस्बिर शाहीमान । कान्तिपुर
अमेरिका जान भनी घरबाट महिनाअघि हिँडेका र अफ्रिकी मुलुक नाइजेरिया पुगेर अलपत्र बनेका नेपालीमध्ये जना बुधबार नेपाल फर्कने भएका छन् ।
पहिलो चार महिनामा पुँजीगत खर्चको अवस्था न्यून देखिएपछि गत मंसिरको पहिलो साता अर्थले विकास आयोजनाका प्रमुखहरुलाई नै बोलाएर अहिलेसम्म भएको प्रगति र हुन नसकेको कारण मागिसकेको थियो । पुनः मागको पहिलो साता सबै मन्त्रालय र निकायका अधिकारीलाई बोलाएर छलफल गर्ने कार्यक्रम छ अर्थ मन्त्रालयका प्रमुख आर्थिक सल्लाहकार प्रा डा पुण्य रेग्मीले भने ।
तत्कालिन एमालेका तर्फबाट पूर्व सांसद मान प्रसाद खत्री र जिल्ला अध्यक्ष दिल बहादुर सिंह तथा तत्कालिन माओवादी केन्द्रबाट सर्बसम्मत प्रदेश कार्यालय सचिव मिन बहादुर कुँबर को नाम कार्यदलमा सिफारिस भएको नेकपाका नेता तथा पूर्व सांसद जनक बुढाले बताए । उनले भने अब कार्यदलको सिफारिसका आधारमा भाद्र गते बस्ने स्थायी समितिको बैठकले अध्यक्षको टुङगो लगाउने छ ।
संविधान लागूपछि तीन तहका निर्वाचन गराउन प्रदेश संरचना बनाउन कठिन भएको भन्दै बजेट निर्माणमा पनि कठिनाइ भएको बताए।
काठमाडौं । नेकपा एमालेका अध्यक्ष केपी शर्मा ओलीले कर्तव्य ज्यान मुद्दामा वर्ष जेल सजायँ पाएका मनाङ ख का प्रदेशसभा सांसद दिपक मनाङेको सजाय नयाँ सरकारले रद्ध नगर्ने स्पष्ट पारेका छन्।
धार्मिक प्रमाणको आधारमा यस जिल्लालाई जगतमाता पार्वतीको जन्मस्थान मानिएको छ। पार्वतीको जन्मस्थान हालको पर्वत जिल्लाको पाङ्ग गा वि स भएको भन्ने प्रमाणको आधारमा पर्वत नामाकरण भएको पाइन्छ। परापूर्व कालमा पर्वत जिल्लाको पातीचौरलाई पार्वती चोक र पातीखोलालाई पार्वती गंगा भनिन्थ्यो भन्ने किम्वदन्ती रहेको पाइन्छ।
विश्वभरका पर्यटन व्यवसायीको बीचमा नेपालका गन्तव्य तथा नेपालले पर्यटन विकासका लागि गरिरहेको कामको विषयमा समेत कार्यक्रममा छलफल हुनेछ । अन्तर्राष्ट्रियस्तरमा हुने यस्तो मेलाले नेपालको पर्यटन विकासमा सहयोग पुग्ने सहभागी होटल व्यवसायी रामचन्द्र भट्टराईले बताउनुभयो ।
सूर्यदर्शन फाइनान्सले दशमलव प्रतिशत नगद लाभांश र बराबार अनुपातमा हकप्रद शेयर दिने निर्णय गरेको छ ।
हत्या गरिएका उज्जनकी दिदी समेत रहेकी सावित्रीले सरकार सर्वोच्चको आदेश विपरित जान खोजेको भन्दै आक्रोश व्यक्त गरिन् ।
यस प्रकारको लोक कथन अनुसार पनि नासःद्यः कार्य सिद्धि र प्रतिभाका देवता हुन भन्ने स्पष्ट बुझिन्छ। नासःद्यः प्रतिको आस्था र विश्वासको चलन पनि व्यवहारिक रुपमा चलाइएको हो। यसर्थ गायन संगीत र कलाकारितामा लागेका प्रत्येक व्यक्तिहरुले मात्र नभई जो सुकैले पनि नासःद्यः लाई बुझेरनै पुज्ने गर्दछन्। नृत्य गायन र वाद्यवादनका आराध्यदेवको नेवार वस्तीमा गणेश जस्तै नासःद्यः लाई अनिवार्य रुपमा पुज्ने गर्दछन्।
नमुना अभ्यास सम्पन्न भएकै दोस्रो दिन बिहीबार बेलुकी रंगुन तथा पन्तुरा खोलामा आएको बाढीले नदीको बिचमा थुनिएका जना स्थानीय वासिन्दालाई कुनैपनि खोज तथा उद्धार कार्यदलले उद्धार गर्न नसक्दा उक्त नमुना अभ्यासमा गरिएको रुडुकको लगानी बालुवामा पानी भएको छ ।
झापा जिल्लामा भन्दा बढी चिया बगान रहेकामा भन्दा बढी ठूला तथा मझौला चिया बगान र वटा चिया कारखाना छन् । त्यसमा करीब हजार मजदूर संलग्न छन् ।
काठमाडौंको स्वयम्भूनाथ परिसरमा पुनःनिर्माण भइरहेको एक स्तम्भ । वि सं बैशाख गतेको भूकम्पका कारण क्षतिग्रस्त ऐतिहासिक सम्पदाको पुनःनिर्माण समयमा नहुँदा पर्यटकीय गन्तव्य स्वयम्भूनाथ पु बिस्तृतमा
रनि विवश महेन्द्रनगर मंसिर । कञ्चनपुरको दैजीस्थित जयशंकर सामुदायिक वनले अतिक्रमित क्षेत्र खाली गरी वन क्षेत्रमा तारजाली लगाएको छ ।
यादव लोकतान्त्रिक फोरमबाट उम्मेदवार हुनुहुन्छ भने सदस्यहरुमा नयाँ शक्ति र संघीय समाजवादी फोरमका उम्मेदवारहरु विजयी हुनुभएको छ ।
नौ दिनको खोजीपछि गत हप्ता उनीहरूलाई गोताखोहरूले जलमग्न अँध्यारो गुफाको एउटा ढिस्कोमा जीवितै फेला पारेका थिए।मनसुन सुरु भइसकेको र थप वर्षा हुँदा गुफा अझ जलमग्न हुने र सो समूह जोखिममा पर्ने विचार गरेर बालकहरूलाई आइतवारदेखि बाहिर निकाल्न थालिएको थियो।
विगत एक वर्षकै अवधिमा एनसेलले प्रविधि तटस्थता अन्र्तगत थ्रिजी इन्टरनेटको व्यापक विस्तार गरेको र फोरजी सेवा पनि काठमाडांै उपत्यकाका तीन शहर सहित शहरहरुमा विस्तार गरेको लगायतका कारणहरुले गर्दा एनसेलको नेटवर्कमा स्मार्टफोन प्रयोगगर्नेहरु बढेको बताइएको छ।
सिन्स टिम नभोउ गलेइ घले एलिजा श्रेष्ठ खोडे व्याईज तथा प्रमिला मगरको विशेष नृत्य रहेको थियो। च्यारिटीका लागि मनोरञ्जनात्मक कार्यक्रम शुरु गर्नु अघि महाभूकम्पमा दिवंंगत भएकाहरुलाई श्रद्धाञ्जलि स्वरुप एक मिनट मौन धारणा गरेपछि राष्ट्रिय गान तथा द्वीप प्रज्वलनबाट कार्यक्रम शुरु भएको थियो।
हिजोका दिनमा पार्टी भित्र गुटबन्दी भयो भन्ने व्यापक टिका टिप्पण्ी भयो । अहिले पनि केन्द्रमा र प्रान्तमा तथा जिल्लाका पार्टी संगठनहरुमा नेतृत्व तहमा ल्याइँने व्यक्तिहरुको सैद्धान्तिक राजनीतिक क्षमतालाई सुक्ष्म परिक्षण गरिदैन भन्ने व्यापक चर्चा छ । स्वभाविक क्यारियर विकासका विधि र मापदण्डहरु दलभित्र नरहेको चर्चा गरिन्छ । केन्द्रका शक्तिशाली नेतृत्वको दृष्टिमा परेर नेतृत्व हत्याउने प्रचलनले समग्र सांगठनिक संरचनामा योग्य सक्षम मानिसहरु पुग्न नसकेको गुनासो यत्रतत्र सुनिन्छ ।
काठमाडौँ राष्ट्रपति चुरे तराई मधेस संरक्षण विकास समितिले आफ्ना गाडी र इन्धन दुरुपयोग रोक्ने निर्णय गरेको छ । पदाधिकारीले निजी काममा सवारी साधन स्कर्पियो र इन्धन महिनौंदेखि दुरुपयोग गरिरहेको आवाज उठेपछि समितिले त्यस्तो निर्णय गरेको हो ।
पछिल्लो समय बजारमा नेपालमा नै रहेको चिनीलाई वास्ता नगरी चिनीको आयात बढाउन चलखेल भइरहेको गुनासो आइरहेको छ नी
अन्तराष्ट्रिय मुद्रा कोषले केही समय पहिले अफ्रिका कर्जा सङ्कटको सामना गरिरहेको भनी चेतावनी दिएको थियो । अहिले चीन अफ्रिकासँगको सबैभन्दा ठूलो व्यापारिक साझेदार राष्ट्र हो । अफ्रिकामा चीनपछि क्रमशः फ्रान्स भारत र अमेरिकाले ठूलो लगानी गरेका छन् ।
आज बुधवार नयाँ बसपार्कमा आयोजित कार्यक्रममा उनले समृद्धि चाहने हो भने यातायात क्षेत्रमा आमूल परिवर्तन गर्नुपर्ने धारणा ब्यक्त गरे ।
गाउँ पालिाको वार्ड नं अध्यक्षमा एमालेका पिथ्थी बिष्ट मा एमालेका टंकक बिष्टको पनलेल बिजयी भएको छ भने मा कांग्रेस का नर बहादुर सहकारी र मा माओबादी केन्द्रका गगन फडेराको पनलेबिजयी भएको छ । मा माओबादी केन्द्रका प्रकास बिकको पुरै पनेल बिजयी भएको छ । मा पनि माओबादी केन्द्र तुलराज बिक दैलेखिको पेनेल बिजयी भएको छ ।
गत आ व देखि सञ्चालन हुँदै आएका योजनाहरुलाई प्राथमिकता दिई समयमा सम्पन्न गर्ने गरी वजेटको विनियोजन गरिनेछ । सडकको मापदण्ड अनुसार सडक निर्माण गर्न पहल गर्ने सडक स्तरोन्नती गर्ने जस्ता कार्यहरु गरिनेछ ।
मिति साउन गते देखि सोलुदुधकुण्ड नगरपालिका वडा नं दोर्पु सोलुखुम्बुमा अनलाईनबाट ब्यक्तिगत घटना दर्ता शुरु भएको छ । अनलाईनबाट ब्यक्तिगत घटना दर्ता शुरु भएको पहिलो दिन जना स्थानीय लाभग्राहीहरुले सेवा लिएका छन र जन्मदर्ताको प्रमाण पत्र सोलुदुधकुण्ड नगरपालिकाका प्रमुख प्रशासकीय अधिकृत श्री बिजयराज सुबेदी वडा अध्यक्ष श्री राम कुमार श्रेष्ठ वडा सदस्य दाडोमा शेर्पा र स्थानीय पञ्जिकाधिकारी लगन बहादुर श्रेष्ठको उपस्थितिमा प्रदान गराइएको थियो ।
वार्षीय बालिका निर्मला पन्तको बलात्कार र हत्यामा संलग्नलाई कारवाहीको माग र बलात्कारीलाई फाँसीको माग गर्दै कालो सारीमा देखिएका महिला। उनीहरुले कालो सारी परिरिएरै तीज मनाएउँदै छन्। तस्बिर दिनेश ठकुल्ला देश सञ् चार
नयाँ शक्ति पार्टी नेपाल डोटीमा देखियको विवाद अझै चर्कदै गएको छ । बिहिवार मात्रै एक पक्षले पार्टी कार्यालयको उद्घाटन गरेको थियो भने शुक्रवार अर्को पक्षले
औं दक्षिण एसियाली खेलकुद साग का कांस्य विजेता रमेश मगरको खुट्टाको शल्यक्रिया गरिएको छ । टोखास्थित ग्रान्डी अस्पतालमा बिहीबार रमेशको दाहिने खुट्टाको शल्यक्रिया गरिएको हो । सन् मा बंगलादेशको ढाकामा भएको औं सागको उद्घाटन समारोहमा सहभागी हुन जाने क्रममा आफू बसेको होटलको लिफ्ट दुघर्टनामा परी रमेश घाइते भएका थिए । औ सागको दौरान उनको चोट बल्झीएको हो ।
अवधारणा घोषणा भएपछि त्यसमा सहभागी भइसकेका देश र सहभागी हुन इच्छुक देशलाई निम्त्याएर चीनले शिखर सम्मेलन आयोजना गर्न लागेको हो । चिनियाँ राष्ट्रपतिले उद्घाटन गर्ने दुईदिने सम्मेलनमा एसिया युरोप र अफ्रिकाका देशका सरकार प्रमुख राष्ट्र प्रमुख मन्त्रीस्तरका अधिकारी वरिष्ठ कूटनीतिज्ञलगायत सहभागी हुनेछन् । एसियाबाट श्रीलंका पाकिस्तान र बंगलादेशबाट उच्चस्तरीय सहभागिता रहनेछ ।
हस्तरेखामार्फ भाग्यमा विश्वास गर्ने हो भने सबै कुरा हातले नै निर्धारण गर्छ। हस्तरेखाहरु मानव जन्मदा नै तयार भएर आएका हुन्छन् । शास्त्रअनुसार जुन व्यक्तिको हातको औला जौ जस्तो हुन्छ त्यस्ता व्यक्ति निकै धनी हुन्छन् । समाजमा प्रतिष्ठित पनि बन्नेछन् । त्यस्तै हातमा शंख हुनु निकै उत्तम मानिन्छ । जु
काठमाडौं साउदी अरबमा आजिवन जेल सजाय पाएका नवलपरासीका थानेश्वर भुषाल शुक्रबार नेपाल फर्किनुभएको छ ।
नेशनल प्याव्सानका केन्द्रीय उपाध्यक्ष याम खड्काले सबैभन्दा पुरानो कलाका रूपमा रहेको चित्रकला र अन्य विविध कलाले जीवनका हरेक क्षणलाई सुन्दर बनाउने हुँदा जुन कार्य गर्दा पनि कलात्मक ढंगले गर्नुपर्ने बताए।
उक्त कानूनले लोकतान्त्रिक व्यवस्था र मूल्य मान्यताको पर्दाफास मात्र गरेको छैन स्वयं नेपालको संविधान को प्रस्तावना र प्रावधानहरुको समेत सिधै उल्लंघन गरेको छ संयुक्त अवधारणापत्रमा उल्लेख गरिएको छ ।
शर्माको अनुहारमा हारको कुनै चिन्ता थिएन उनी आफू पनि विजयी भएको भन्दै खुशी बाँडिरेका थिए। आफ्नै बारीको फूलको माला उनेर नवनिर्वाचित सांसद कार्कीलाई पहिर् याए ।
काठमाडौँ असोज रासस नेपालमा गणतन्त्र स्थापनापछि सङ्ग्रहालयका रुपमा परिणत भएको नारायणहिटी राजदरबारमा रहेको नेपालका राजाहरुले लगाउने श्रीपेच आज सर्वसाधारणका लागि अवलोकन गर्न खुला गरिएको छ । नारायणहिटी दरबारमा रहेका श्रीपेच राजदण्ड र अन्य सामग्री प्रदर्शनीको आज यहाँ प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीले उद्घाटन गर्दै दैवी शक्तिको झुटो सिद्धान्तका भरमा शासन गर्ने परम्पराको अन्त्य भएपछि त्यसको प्रतीकका रुपमा रहेको श्रीपेच सर्वसाधारणका लागि प्रदर्शन गर्न पाउँदा खुशी लागेको बताउनुभयो । एक व्यक्तिको स्वार्थ र अहङ्कारको मारमा जनता पर्नुपर्ने शासनको अन्त्यका लागि लखन थापा योगमाया कृष्णलाल अधिकारी महाकवि देवकोटा बालकृष्ण सम कृष्णप्रसाद कोइराला मनमोहन अधिकारी बिपी कोइराला मातृकाप्रसाद कोइराला रामनाथ दाहाल सालका शहीद सबैले लडेको उल्लेख गर्दै प्रधानमन्त्री ओलीले वर्ष अगाडि आफैँले पनि यसका लागि एक आन्दोलनको अगुवाइ गरेको बताउनुभयो ।
काटमाठौं । अष्ट्रेलियामा एक व्यक्तिले फेसबुकमा अपमानजनक सामग्री पोष्ट गरेका कारण अदालतले डलर करोड लाख रुपैयाँ को जरिवाना तोकेको छ । उक्त फेसबुकमा पोष्ट गरिएको आक्षेपले एक होटल मालिकको जिन्दगी बर्बाद भएको थियो ।
औद्योगिकीकरणको माध्यमबाट देशको आर्थिक विकास गर्न निजी क्षेत्रको भूमिकालाई उद्योग धन्दामा रूपान्तरण गर्न नेपाल सरकारले अमेरिकी सरकार युरोपियन सहयोग नियोगको सहयोगमा सालमा यस क्षेत्रको स्थापना भएको हो । सय रोपनी जमिनमा फैलिएको बालाजु औद्योगिक क्षेत्र नेपालमा स्थापित वटा औद्योगिक क्षेत्रमध्येको पुरानो औद्योगिक क्षेत्र हो ।
ब्राइनले आश्वासन दिएको केही दिनपछि पछि एउटा कुरियरको फोटो र त्यसको नम्बर पनि म्यासेन्जरमा पवीलाई पठाए।
काठमाडौं । धुर्मुस सुन्तली फाउण्डेशनले सिन्धुपाल्चोकमा निर्माण भइरहेको गिरान्चौर एकीकृत बस्ती तोकिएको समयमा निर्माण सकेर हस्तान्तरण गर्न नसकेको भन्दै क्षमायाचना गरेको छ ।
आज नेपाल पनि विश्व व्यापार संगठन डब्लुटीओ को सदस्य राष्ट्र भइसकेको छ । छिमेकी मुलुकहरूले आफ्नो उत्पादित वस्तु तथा सेवा विश्व बजारमा सहज रूपमा विस्तार गरी आर्थिक क्षेत्रमा ठूलो फड्को मारी देश प्रगतिको अग्रगतिमा लम्किरहेको हाम्रोसामु जगजाहेर छ । स्वस्थ प्रतिस्पर्धाबाट मात्र स्वदेश तथा विश्व बजारमा सहज रूपमा पहँुच पु याउन सकिने निश्चित छ । अस्वस्थ प्रतिस्पर्धाले आफू र राष्ट्रलाई समेत ठूलो आघात पुग्न सक्छ । संविधान कानुन व्यावसायिक आचरण र सीमाभित्र रहेर व्यापार र व्यावसायिक सेवा प्रदान गर्न सके व्यक्ति विशेष तथा राष्ट्र समुन्नत बन्न सक्छ ।
सरकारले चालु आर्थिक वर्षको बजेट वक्तव्य र गत मङ्सिर गते सार्वजनिक गरेको श्वेतपत्रमा समेत समावेश गरेको रेमिट हाइड्रो को अवधारणा पनि अगाडि बढाएको छ । तर विद्युत् विकास विभागले अनुमतिपत्र नदिँदा उक्त परियोजनाको काम अगाडि बढ्न सकेको छैन । ताप्लेजुङ जिल्लामा अवस्थित मेगावाट क्षमताको घुन्सा र मेगावाट क्षमताको सिम्बुवा खोला जलविद्युत् आयोजनालाई रेमिट हाइड्रोको रुपमा अगाडि बढाउन लागिएको हो ।
साथी यदी हजुर एउटा गुणस्तरी विडियो कन्भर्टको खोजिमा हुनुहुन्छ भने हजुर को चाहना आनुसार को गुणस्तरी विडियो तथा साउग्ड कन्भर्टर सफ्टवेर प्राप्तीको बारेमा यहाँहरुलाई जानकारी दिन चाहन्छौ । डिभिसफ्ट्को यो कन्भर्टरले यहाँहरुले सजिलै कुनै पनि मा रहेको विडियो लाई अर्को वा मा परिवर्तन गर्न सक्नुहुनेछ । जसको लागी सर्वप्रथम तल दिएको लिन्क्मा क्लिक गर्नुहोश र त्य सपछी सेव बटनमा क्लिक गर्नुहोला र यो सफ्टवेर इन्स्टल र प्रयोग गर्न निकै सजिलो छ तथपी केहि समस्या परेमा हामीलाई प्रेशीत गर्नुहोला ।
हुनत राम्रो इतिहास दोहो याउनका लागि हो । खराब इतिहास भुल्नका लागि हो । तर हामीकहाँ चाहे राजनीतिमा होस् या अन्य क्षेत्रमा खराब इतिहास चाहिँ दोहोरिने गर्छ । यस्ता खराब इतिहास दोहो याउनका लागि हुनुहुन्न । यस्ता इतिहासको पटाक्षेप गर्नु जरुरी छ । अब यस्ता प्रवृत्तिलाई इतिहासकै सोकेशमा राख्ने र नयाँ युग अवतरण गर्ने जिम्मा नयाँ प्रधानन्यायाधीशका काँधमा आएको छ ।
शनिवार पौष अघि राजाको मुकाम पछि विद्याको केन्द्र भोजपुर जिल्लाको दिंग्ला आबाल ब्रह्मचारी षडानन्द अधिकारीको सत्प्रयासबाट मन्दिर धर्मशाला पाठशाला बगैंचाले सुसज्जित तीर्थस्थल विद्याकेन्द्र बनेको हो । अरुण विस्तृत
अहिले लाखौं नेपालीहरु विदेशमा बसोबास गर्छन् । त्यहाँ नेपाली नेपालीका बीचमा सम्बन्ध संघर्ष कारोबार हुन्छ । त्यसक्रममा नेपालीले नेपालीविरुद्ध गम्भीर कसुर गरेमा नेपालमै भएसरह मानेर उनीहरुविरुद्ध यहाँ मुद्दा चल्छ । प्रादेशिक अधिकार क्षेत्रभन्दा बाहिर जानेबित्तिकै जे गरे पनि हुन्छ त हुँदैन । कतिपय व्यक्ति नेपालमा अपराध गरेर भाग्छन् उनलाई ल्याउने वा साक्षी परिक्षण गनुपर्ने हुन्छ । पारस्पारिक कानूनी सहयोगका लागि मित्रराष्ट्रसँग सम्झौता गर्नुपर्छ । त्यसपछि दुवै देशका अदालत मिलेर त्यहाँको साक्षी परीक्षण यहींबाट पनि गर्न सकिन्छ । न्यायलाई प्रभावकारी र सार्थक बनाउन यी व्यवस्था गरिएका हुन् ।
जन्म मृत्यु विवाह जस्ता नागरिक सूचना सम्बन्धी कार्य हुन् या सम्पत्ति सम्बन्धी कर स्थानीय सरकारहरूले चर्को मूल्य थोपरेका छन् । बाँच्नकै लागि नागरिकले भोग्नुपरेको यो जुलुम हिजोको विश्वास र अपेक्षा धर्मराउने गरिको छ ।
गुल्मीमा जन्मिएर बुटवललाई कर्मथलो बनाएका खडकाले यो वर्षको आधा दर्जन भन्दा बढी तीज गीत निर्देसन र सम्पादन गरेका छन भने सुसिला मगर को यो पहिलो तीज गीत हो ।
नेपालमा फुटबलको विकास गर्नमा एनफाको सबैभन्दा बढी जरूरी देखिएको छ । हाल नेपालमा फुटबलको अवस्थालाई सुधार गर्नलाई तल्लो श्रेणी देखि नै कार्य गर्ने अवस्था रहेको छ । यसकै मध्यनजर एनफाले सबैभन्दा पहिले फुटबलको विकासको लागि ललितपुरमा एउटा आवासको निर्माण गरेको छ । साथै उसले आफ्नो कार्यालय तथा त्यस संगै जोडिएको खेल मैदान पनि तयार पारेको छ ।
स्वचालित गाडीमा यात्रा गर्ने यात्रुहरूले अन्य सवारीका यात्रुको तुलनामा बढी तनाव झेल्ने गरेको एक नयाँ अध्ययनले देखाएको छ । अरू नियमित कारमा यात्रा गर्ने यात्रुले भन्दा स्वचालित कारमा यात्रा गर्ने यात्रुहरूले बढी तनावको अनुभव गरेका जर्मनीस्थित केम्पटन युनिभर्सिटी अफ एप्लाइड साइन्सेजले गरेको अध्ययनले देखाएको हो । मानिसले आफूले चढ्ने सवारीमाथि विश्वास गर्न सकून् भनी भोलिका दिनमा कारको डिजाइन कस्तो हुनुपर्छ भन्ने कुराको अध्ययन गर्न आवश्यक छ अध्ययन प्रतिवेदनका लेखक बर्नहार्ड सिकले भने ।
पराल बोकेको ना ख नम्बरको मालबाहक ट्रकमा भारतीय सीमानाका झुलेनीपुल क्षेत्रबाट चितवन लैजाँदै गर्दा सामान नियन्त्रणमा आएकोे नम्बर गुल्म रुपन्देहीका प्रमुख सशस्त्र प्रहरी नायब उपरीक्षक गोविन्दबहादुर खातीले बताउनुभयो ।
जल तथा मौसम विज्ञान विभाग विज्ञान महाशाखाले देशका अधिकांश भेगमा वर्षा र पश्चिमी भेगका केही स्थानमा भारी वर्षाको सम्भावना रहेकाले सतर्कता अपनाउन आग्रह गरेको छ । सबै प्रमुख नदीमा जलसतह बढ्दो क्रममा छ ।
एउटै पासवर्ड प्रयोग नगर्ने जुन पासवर्डको प्रयोग तपाईं टि्वटरका लागि गर्नुभएको छ त्यसैलाई फेसबुक इन्स्टाग्राम लगायतका सोसल मिडियामा पनि प्रयोग गर्नुहुन्छ भने सावधान । यसो नगर्नुहोस् ।
जेठमा दलहरुबीच संविधान निर्माणका लागि भएको बुँदे सहमतिमा उल्लिखित प्रदेशको सीमांकनको प्रस्तावप्रति असन्तुष्टि व्यक्त गर्दै आन्दोलनरत समूहले सुर्खेतमा गरेको विरोध प्रदर्शन। यो विरोध प्रदर्शन हिंसात्मक बनेपछि दलहरु प्रदेश संख्या बढाएर सात पुर् याउने निर्णयमा पुगेका थिए।
सोहीक्रममा आइतबार गृहमन्त्री रामबहादुर थापाले विभिन्न राजनीतिक पार्टी आबद्ध महिला नेत्री र महिला सांसदसँग गृह मन्त्रालयमा सो विषयमा छलफल गरेका छन् । छलफलमा गृहमन्त्री थापाले समाज परिवारमा विखन्डनको प्रमुख कारण मदिरा रहेको र यसको नियन्त्रण गर्ने तयारी थालेको भन्दै यसमा रचनात्मक सुझाव र सहयोगका लागि महिला नेत्रीहरुसँग आग्रह गरे ।
सहभागी खेलाडीको उमेर वर्ष पूरा भएको हुनु पर्नेछ । खेल मिनेट खेलाइनेछ । प्रतियोगितालाई सफलतापूर्वक सम्पन्न गर्न दीपक गुरुङको संयोजकत्वमा सदस्यीय मूल आयोजक समिति गठन गरिएको छ ।
काठमाडौँ फागुन नेकपा एमाले र नेकपा माओवादी केन्द्र ले पार्टी एकतालाई अन्तिम रुप दिन बुधबार पार्टी एकता संयोजन समितिको बैठक बस्ने भएको छ ।
बेनी भदौ गते । कालिगण्डकी र म्याग्दी नदीको दोभानमा रहेको बेनी बजारमा यतिबेला बर्खे नाचको रौनकता छाएको छ । बेनी बजारमा बस्ती बसेदेखि नै बर्खेनाच शुरु भएको मानिन्छ ।
कञ्चनपुरबाटै आएकी अर्की अधिकारकर्मी माया नेगीले भनिन् एउटा व्यक्ति बचाउन सिंगो सरकार लाग्ने किन प्रमाण नष्ट गर्ने प्रहरीलाई अहिलेसम्म नपक्रेको उनले प्रधानमन्त्रीले निर्मला हत्यापछिको आन्दोलनको घटनामा प्रधानमन्त्रीले मेयरको घरको आँगनमा निर्मलाको शव राखेर झुटो बोलेको बताइन्।
आफ्नो पराजयलाई स्वीकारेकी उनी सोही दिन साँझ सदरमुकाम आएकी थिइन्। सदरमुकामस्थित त्रिभुवन आदर्श क्याम्पसमा नेविसंघका सुनील चापागाईं विजयी भएपछि उनको विजयी र् यालीमा सहभागी भएर साँझ बजेपछि साथीहरूसँगै उनी घर फर्केकी हुन्। घर पुग्नुअघि नै उनका बाबु भीम क्षत्री छोरीलाई लिन बाटोसम्म आएका थिए।
अध्ययनले नेपाल सहित न्यून सामाजिक जनसांख्यिकीय सूचकांक भएका मुलुकमा मदिरा सेवन गर्नेहरूमा क्षयरोग निम्तिने र यसकारण हुने मृत्युको जोखिम पनि बढ्दै गएको देखाएको छ। यो समस्या युवामा भन्दा उमेर ढल्केकाहरूमा बढी देखिएको छ हे ग्राफ । त्रिवि शिक्षण अस्पताल महाराजगञ्जका जनस्वास्थ्य विषयका प्राध्यापक डा खेम कार्कीका अनुसार क्षयरोगका बिरामीको धेरै व्यक्तिसँग सम्पर्क हुँदा उनीहरूमा संक्रमण फैलने दर उच्च हुन्छ। त्यसमा पनि मदिरा धेरै पिउनेमा रोग प्रतिरोधात्मक क्षमता पनि कम हुन्छ। यसैले मदिरा सेवन गर्नेहरूमा क्षयरोगको जोखिम बढ्ने कार्की बताउँछन्।
काठमाडौं माघ । औषधिको परिक्षणका क्रममा फ्रान्समा एकजनाको मृत्यु भएको छ । बिरामीलाई दुखाई कम गर्ने नयाँ औषधिको परिक्षण गर्दा उनको मृत्यु भएको त्यहाँको स्वास्थ्य मन्त्रालयलाई उदृत गर्दै बीबीसीले उल्लेख गरेको छ । योसँंंगै औषधि परिक्षणका क्रममा मृत्यु हुनेहरुको संख्या पुगेको छ । सो नयाँ औषधि बिरामीमा प्रयोग गरिएको थियो । प्रयोग गरिएकाहरु मध्ये जना सिकिस्त बिरामी परेका छन् ।
उदाहरणका लागि अंग्रेजी भाषामा प्रकाशित हुने एउटा दैनिक पत्रिकामा प्रकाशित सुरक्षा कारण देखाउँदै स्विस पाइलटको लाइसेन्स रद्ध शीर्षकको समाचारमा भनिएको छ
मृतकलाई पोष्टमार्टमका लागि टीकापुर अस्पताल लगिएको छ भने सामान्य घाईते चार जना अमन तामाङ किरण बोहरा शिव खडका र राम बहादुर चन्दको लम्कीस्थित लालरत्नमा उपचार भइरहेको र दुई जना सिकिस्त घाइते ज्ञानु जोशी र विक्रम बोहरालाई नेपालगञ्ज रिफर गरिएको प्रहरीले जनाएको छ ।
उनले प्रमुख विपक्षी दलका नेताको रुपमा आफूले देशको आर्थिक समृद्धिका लागि उपयुक्त बातावरण बनाउन पहल गर्ने बताए । उपप्रधान तथा अर्थमन्त्री कृष्णबहादुर महराले मुलुकको आर्थिक विकासका लागि लगानीको धेरै क्षेत्रमा सम्भावना रहेको बताए ।
विमानस्थल बनाउनै हुँदैन भन्ने होइन तर हात्तीको परम्परागत मार्गमा सम्झौता गर्नु हुँदैन । विमानस्थल निर्माण गर्दा दुई तीन किलोमिटर यताउता सारेर हात्तीको जैविक मार्ग जोगाउन सकिन्छ ।
ठेकेदार मिश्रले ठेक्का दिने निकायले शब्दसहित वाक्य लेख्न दिएकाले आफूले मेटाउन नसक्ने बताए । दुई देशका डीएम जिल्ला प्रमुख स्तरमा कुराकानी गरेर समस्या समाधान गर्न उनलाई एसएसबी कमान्डर सुझाएको बताए । यस विषयमा स्थानीय प्रशासनलाई कुनै जानकारी नआएको प्रशासकीय अधिकृत पुरन गिरीले बताए । नाका भएर आउने सर्वसाधारणदेखि पर्यटकलाई स्वागत गर्न भनेर वर्ष लगाएर जिविसले लाखभन्दा बढीको लागतमा द्वार बनाएको हो ।
। किन हुनु नि तिमीहरुलाई जाँचमा सिकाउन अनि चोराउन परीहान्छ त्यसैको पैशा हो । प्रिन्सिपलको यो भनाइ सुनेर नविन र उसको सबै साथीहरु एकछिन त छक्क पर्छन
टोखाका हेमराज श्रेष्ठ यहाँ बेलुका भइरहेको चतुर्मास भजनमा दैनिक सहभागी छन् । खीं बाजा बजाउने उनलाई भजनमा झ्याली बजाएर सानु श्रेष्ठ तिंछु बाजा बजाएर दिलबहादुर श्रेष्ठले साथ दिइरहेका छन् । चतुर्माससम्बन्धी परम्परागत राग गाएर गाउने अन्य चार जना छन् ।
काठमडौं पाँच नम्बर प्रदेश टुक्र्याउने तथा हिन्दी भाषालाई संवैधानिक हैसियत प्रदान गर्नेगरी संसदमा दर्ता भएको सात बुँदे संशोधन प्रस्तावलाई भारतले नेपालको संविधानमा एउटा महत्वपूर्ण कदम भनेको छ। एक इमेलबाट पठाइएका ती सात बुँदा आफूहरुको नभएको भन्दै पछि दूतावासले खण्डन गरेको थियो। महिनापछि तिनै सात बुँदा सम्बोधन गर्ने पुष्पकमल दाहाल सरकारले संसदमा संविधान संशोधन प्रस्ताव दर्ता गराएपछि भारत त्यसप्रति सकारात्मक देखिएको हो।
दिल्लीको अर्को एउटा कार्यक्रममा भारत नेपालको सम्बन्ध कसरी सुधार्ने भनेर मलाई सोधियो । मैले एउटा सानो उदाहरण लिएर सुधारको थालनीका विषयमा कुरा राखँे । लैनचौरस्थित भारतीय दूतावासको गेटमा हुने कुराकानीबारे धेरैले टिप्पणी गर्छन् । काठमाडांैस्थित सबै दूतावासमा जाँदा प्रथम कुराकानी नेपालीमै हुन्छ । त्यहाँ खटिएका सुरक्षाकर्मी वा कर्मचारीले नेपालीमै कुराकानी गर्छन् । अहिले त धेरै दूतावासका कूटनीतिज्ञ र राजदूतले पनि नेपाली सिकेका छन् । तर गेटमा हिन्दीमा आउने प्रश्नको बौछार कसले थेग्ने अरे नेपाली त भारतमा पनि आधिकारिक भाषा हो । मैले निवेदन गरँे यो सानो अभिप्राय ले मनमुटाव अलिक भए पनि घट्ला कि भारतले नेपालीलाई गरेको भूकम्पपछिको सहयोग वर्षाैंदेखि गरिआएको आर्थिक सहयोग छात्रवृत्ति कार्यक्रमहरूबाट आएको परिवर्तन यी सबैलाई सकारात्मक रूपमा ग्रहण गर्न सक्नुपर् यो । सायद केही बोलीचाली हावभावमा अलिअलि परिवर्तन ल्यायो भने सम्बन्ध सुधारमा निकै टेवा पुग्ला कि
संविधानसभाबाट संविधान लेख्ने प्रक्रियामा सहभागी हुन पाउँदा खुसी लागेको छ आफूले सक्दो भूमिका संविधान निर्माणमा खेल्नेछु खड्काले भन्नुभयो म एकल महिला पनि भएकाले एकल महिला र समग्र महिलाको पक्षमा काम गर्नेछु हकअधिकार रक्षाका लागि लड्नेछु । उहाँले महिला बालबालिका ज्येष्ठ नागरिक दलित पछाडि पारिएका वर्ग र समुदायका पक्षमा काम गर्ने प्रतिबद्धतासमेत व्यक्त गर्नुभयो ।
एजेन्सी चैत । भारतमा चलिरहेको आइसिसी ट्वेन्टी ट्वेन्टी विश्वकप क्रिकेटमा आजदेखि सुपर टेनका खेल सुरु हुँदैछ । प्रतियोगिताको प्रारम्भिक चरणका खेलहरु सकिएपछि आजबाट दोस्रो चरण अर्थात सुपर टेनका खेलहरु हुन लागेका हुन् । सुपर टेनकाको पहिलो खेलमा आयोजक भारत र न्युजिल्याण्ड भिड्नेछन् । भारतको नागपुरमा हुने खेल नेपाली समय अनुसार बेलुकी पौने आठ बजे सुरु हुनेछ । भारत महेन्द्रसिंह धोनी र न्युजिल्याण्ड केन विलियम्सनको कप्तानीमा मैदान उत्रने छ ।
दौड या ब्यायामपछिः दौडेपछि वा ब्यायाम अर्थात शारीरिक अभ्यास लगत्तै पानी पिउनु हुँदैन । शारीरिक अभ्यासपछि असिन पसिन भएको भएपनि केहीबेर विश्राम गरेर मात्र पानी पिउनु पर्छ ।
यौन तथा प्रजनन स्वास्थ्यलाई प्राथमिकतामा राखी महिलालाई दोस्रो दर्जाका नागरिकका रूपमा गरिँदै आएको विभेद अन्त्य गरी महिलाको आफ्नो शरीरमा आफ्नो अधिकार कायम हुनुपर्ने प्रतिवेदनमा उल्लेख छ । समुदाय तहदेखि नै किशोरकिशोरीमा आफ्नो शरीरको विकासका बारेमा जानकारी लिने बृहत् यौन शिक्षा हासिल गर्ने संयन्त्रको विकास गर्नुपर्छ ओरेककी तिम्सिनाले भने समुदाय तहदेखि एकीकृत यौन तथा प्रजनन स्वास्थ्य कार्यक्रम प्रभावकारी तवरले लागू गर्नुपर्छ ।
उनले जलविद्युत लगायतका परियोजनामा सकेसम्म निजी क्षेत्रकै पुँजी परिचालन गर्नुपर्ने उल्लेख गरे । खतिवडाले ठूला परियोजनामा सरकारले लगानी गरिरहेको उदाहरणहरु दिँदै निजगढ विमानस्थलमा निजी क्षेत्रकै लगानी आकषिर्त गर्ने उल्लेख गरे ।
खोजीकार्य जारी रहेकाले अझै पनि सो डुङ्गामा कति व्यक्ति सवार थिए भन्ने बारेमा यकिन हुन भने सकेको छैन ।
अनलाइन प्रणालीद्वारा आवेदन दिएर सेवा लिने चुमीले पोखरामा रु दुई करोडको लगानीमा रेस्टुराँसहितको शय्याको होटल सञ्चालन गर्दैछिन् ।विभागले उक्त अनलाइन सेवाबाट नेपालमा मझौला तथा ठूला उद्योग सञ्चालनका लागि अनुमति दिने विदेशी लगानीका लागि स्वीकृति प्रदान गर्ने उद्योग दर्ता गर्ने तथा विदेशी लगानीकर्तालाई व्यावसायिक भिसा प्रदान गर्ने व्यवस्था मिलाइएको सो अवसरमा जानकारी दिइयो ।
बैशाख काठमाडौं । नक्कली शैक्षिक प्रमाणपत्रमाथि छानविन तीब्र पारेको प्रहरले अब उड्डयन क्षेत्रमा समेत अनुसन्धान अघि बढाउने भएको छ। नागरिक दैनिकमा समाचार छ। चिकित्सा र इन्जिनियरिङमा जस्तै उड्डयन
सेतोपाटीमा प्रकाशित हामीलाई चाहिएको महिला अधिकार संख्यात्मक कि गुणात्मक शीर्षक लेखमा महिलालाई आरक्षणभन्दा बढी शिक्षाको खाँचो रहेको लेखकले जोड दिनुभएको छ। लेखकका अनुसार आरक्षणले महिलाको स्थिति सुधार गर्दैन शिक्षाले गर्छ। यस निम्ति अमेरिका र नर्वेमा महिलाहरूले कसरी शिक्षामार्फत् समाजमा आफ्नो अवस्था फेर्न सके भन्ने उदाहरण दिइएको छ।
सत्ता प्राप्तिको सिलसिलामा गत निर्वाचनमा कम्युनिस्ट पार्टीको एकता र एउटै कम्युनिस्ट पार्टी बनाउने प्रतिबद्धता ले मतादेश पायो । एकता सिद्धान्तमुखी वा सत्यमुखी हो वा सत्तामुखी राजनीतिक क्रममा एक मायावी झाँकीमात्र हो हेर्न बाँकी नै छ । एमाले मोटाए माओवादी दुब्लाउने माओवादी मोटाए एमाले दुब्लाउने विपरीत सम्बन्धको अन्त्यका लागि साझा भोट बैंकको लोभमा एकता भयो । जे भए पनि यो मतादेशले सत्ताधारीलाई एक हुने र कर्तव्यच्युत हुन कुनै पनि बहानाबाजी दोषारोपण र जिम्मेवारी पन्छाउने मौकाबाट बञ्चित गरेको छ । विजयीले एउटा आवधिक चुनाव जितेको हो तर सम्पूर्ण राज्यसत्ता नै जितेको होइन । हार्नेले एउटा चुनाव वा एउटा अवसर हारेको हो समग्र राजनीतिक इतिहास व्यवस्था जनाधार र संगठन हारेको होइन । यसो भनेर यहाँ हामी भित्रका असंख्य कमी कमजोरीलाई म कुनै कलात्मक खोलले छोपिदिन लागेको छैन । यथा सन्दर्भमा पनि मैले विश्लेषण गरेकै छु र हुने नै छ ।
शिविरबाट उनीहरु जस्तै सय जनाले आँखाको ज्योति पाएका छन् । नेपाल नेत्रज्योति संघ फत्तेवाल आँखा अस्पताल नेपालगंजले जिल्लाको भुरिगाउँमा संचालन गरेको निशुल्क मोतिबिन्दु जाँच तथा अप्रेशन शिविरमा हजार सय जना आँखाका विरामीहरुले आँखा जाँच गराएका थिए । ठाकुरबाबा नगरपालिकाको वटै वडामा आँखा जाँच गरिएको थियो । जाँचबाट सय जनामा मोतिबिन्दुका विरामी फेला परेका थिए । मोतिबिन्दु भएकाहरुलाई माघ गतेदेखि गतेसम्म निशुल्क अप्रेशन गरिएको थियो ।
योगेन्द्र योगी दोहा कतार भदौ । बैदेसिक रोगारीको सिलसिलामा बिगत छ बर्ष अघि दुबई पुगेका तेह्रथुमका खड्गबहादुर जोगी
इन्जिनियर होमनाथ भुसालले महिनामा नगन्य काम भएको बताए । उनले कामलाई गति दिन पटकपटक पत्राचार गर्दै आएको दाबी गरे । कामलाई गति दिन ठेकेदारलाई पटकपटक पत्राचार गरेका छौँ । तर काम अगाडि बढेको छैन उनले भने ।
त्यस्तै बैठकले गण्डकी प्रदेशका कामु प्रमुख सचिव नारायणप्रसाद विडारीलाई विशिष्ठ श्रेणीमा बढुवा गरेको छ। प्रधानमन्त्री तथा मन्त्रिपरिषद्को कार्यालयका सचिव बुद्धिबहादुर खड्कालाई महिला बालबालिका तथा ज्येष्ठ नागरिक मन्त्रालयमा सरुवा गरिएको छ।
जिकाको उच्च जोखिम देखिए पनि हाल मुलुकमा यो रोग लागे नलागेको बारे पहिचान गर्न सकिने स्थिति नभएपनि परीक्षण मेसिन किन्ने प्रक्रिया भने सुरु गरेको छ ।
वास्तवमा परमप्रभुले तिमीहरूलाई यर्दन नदीको पूर्व तफर्को यो भूमि दिइसक्नु भएकोछ। यो भूमिमा तिमीहरूका पत्नीहरू अनि छोरा छोरीहरू तिमीहरूका पशु प्राणीहरू समेत बस्न सक्नेछौ। तर तिमीहरूका योद्धा मानिसहरू तिमीहरूका दाज्यू भाइहरूसित यर्दन नदी पार गरी जानुपर्छ। तिमीहरू युद्धका निम्ति तयार हुनुपर्छ अनि तिनीहरूलाई आफ्ना भूमि लिनका निम्ति सहायता गर्नुपर्छ।
चलअचल सम्पत्तिको अहिले लगत संकलन गर्ने र तल्लो तहसम्म पार्टी एकता भएसँगै त्यसलाई नेकपाको नाममा स्थानान्तरणको काम हुने उनले बताए । अन्नपूर्ण पोष्ट दैनिकले समाचार छापेको छ ।
चन्द्रपुरवासी भने आन्दोलित छन् सजिलै जग्गा पास गर्न पाउनुप यो सहजै राज्यलाई मालपोत तिर्न पाउनुप यो। यो जायज मागको पक्षमा दलका स्थानीय कार्यकर्ता मात्र खटिरहेका छन्।
भारतले सार्वजनिक रुपमा हिजो बोलेन तर हाम्रा प्रधानमन्त्री बोले । किनकि भारतलाई बोल्न सहज थिएन । भारत त सधंै यहि चाहन्थ्यो । त्यसैले त उ अनेक मुद्दामा अवसर पाउँदा अगाडि पूरा पढ्नुहोस्
लांकावी केदाह प्रान्तका मुख्यमन्त्री डा मुखजिर महाथिरले लांकावीमा पर्यटक आकर्षणका लागि पूर्वाधार विकास तथा गन्तव्य प्रवद्र्धनलाई तीव्रता दिइएको बताउनुभयो ।
नेपाली कांग्रेसको भ्रातृ संस्था नेविसंघले भारतीय प्रधानमन्त्रीको हालैको भ्रमणका क्रममा राष्ट्रहितविपरीतका गतिविधि भएकोे र भारतीय सांसदको अभिव्यक्तिसमेत राष्ट्रिय स्वाधिनतालाई खलल पार्ने गरी आएको भन्दै सडक संघर्ष सुरु गरेको हो ।
दुवै निर्णय प्रत्यक्ष रूपमा वातावरणीय सवालसँग जोडिएका मुद्दा हुन् । सरकारका यस्ता निर्णयले चितवन राष्ट्रिय निकुञ्जजस्तो जैविक विविधतामा धनी तथा लोपोन्मुख जनावरहरूको वासस्थान संकटतर्फ धकेलिन सक्छ । आमचासो पनि यही हो कि विकास निर्माणका कामलाई यसरी अघि बढाउँदा निकुञ्जको विनाश हुनु भएन । तर प्रभावकारी रुपमा इआइए गर्न आफैँले बनाएका कानुन मिच्न सरकार नै जहिले पनि अघि सरेको पाइन्छ ।
उनले भने पुराना नाम सुनिएका गुन्डा नाइके कोही जेलमा छन्। कोही विदेश गइसकेका छन् पहिले लिष्टमा भएकाभन्दा पनि नयाँ टोले गुन्डाको पहिचान गरेर निगरानी गरेका छौँ।
यो काम नेपाल सरकारले गर्ने निर्णयबाट मात्रै हुने भन्दै पन्छिएको भएपनि अहिलेसम्म न सरकारले निर्णय गर्न सकेको छ न प्राधिकरणले संक्षिप्त सूची नै तयार गर्न सकेको छ ।
काठमाडौं । केहीबेरअघि सम्पन्न इन्टरनेशनल च्याम्पियन्स कप अन्तर्गतको खेलमा इंग्लिस क्लब म्यान्चेस्टर युनाइटेडलाई लिभरपुलले पराजित गरेको छ ।
आफ्ना संस्कार परम्परामा बालबालिकालाई अभ्यस्त गराउन सके उनीहरुले यसलाई आफ्नो जीवनको हिस्सा बनाउँछन् । अहिले धेरैका छोराछोरी पथभ्रष्ट छन् । लागुऔषधको दलदलमा फसेका छन् । यदी उनीहरुलाई सही संस्कार दिने हो भने यसरी विचलित हुँदैनन् ।
गोराकै पाला बाइस्कोप भन्ने नबोल्ने फिलिम भित्र्या त्यहि बाइस्कोपबाट पछी पूर्ण सिनेमा देखाम्न थाले बिच्चा पुस्ताका सुभाष घई भन्ने एकजना हिन्दुस्थानी जसलाई मुम्बईयाहरुले सोम्यान भनेर न्वारान गर्देकाछन् ति बुढा खालि नयाँ नयाँ कलकार खोज्छन् तिनले बनाको सिनेमा प्राय सुपर देखि डुपर हिट हुन्च्च नहोस् पनि कसरि ति बुढा समयको नाडी छामेर फिलिम बनाम्न माहिर च्चन चोलिके पिच्छे क्या हे चुनरीके निचे क्या हे भनेर भुरा देखि बुढा सम्मको मुटुलाइ ढुकढुक गराम्न खल्ली छन्
कल हो ना होः निर्माता करण जोहर कल हो ना हो मा करिनालाई नायिका बनाउन चाहन्थे । शाहरुख खानले खेलेको उक्त फिल्ममा उनले खेल्न नमानेपछि प्रिति जिन्टालाई लिइयो । सो फिल्म पनि हिट रह्यो ।
बैड्ढ तथा वित्तीय संस्थाले यस्तो चेक खरिद गर्न सक्दछन्। चेक खरीद प्रक्रियामा बैड्ढ तथा वित्तीय संस्थाले अर्को मान्यता प्राप्त बैड्ढ तथा वित्तीय संस्थाको चेक यसमा उल्लेख गरिएको रकममा आन्तरिक नियम अनुसार निश्चित रकम कम गरी डिस्काउन्ट गरी तुरुन्त सम्बन्धित ग्राहकको खातामा जम्मा गरिदिन्छ। उक्त खरिद गरिएको चेक असुली कलेक्सन वा समासोधन क्लियरिङ मार्फत् सटही गरी हिसाब मिलान हुन्छ। खरिद गरिएको चेक सकेसम्म चाँडै सटही गर्नुपर्दछ। नियमित प्रक्रियाअनुसार चेकको भुत्तानी लिन समय लाग्दछ। यसर्थ तुरुन्त नगद आवश्यकता पर्दा चेक खरीद गरिन्छ। चेक खरीद गर्नासाथ बैड्ढ तथा वित्तीय संस्थाले तत्काल नगद भुक्तानी गर्दछ। चेक खरिद गर्दा ग्राहकले कमिशन तिर्नुपर्दछ। विशेषगरी अ स्थानीय चेकको खरिद गरीन्छ।
साथै केही चामल वृध्द वृध्दा सेवाकाे लागि चमेराे सहकारीकाे रू बाट कराेड महाअभियान मा समेत उपयाेग हुने हुदाँ पुण्य अार्जन समेत हुनेछ ।
काठमाण्डौं जेष्ठ । आसन्न दोस्रो चरणको स्थानीय तहको निर्वाचन आगामी असार गतेका लागि सरेको छ । सोमवार बसेको मन्त्रिपरिषद्को बैठकले जेठ का लागि तय भएको दोस्रो चरणको निर्वाचन असार गते सार्ने
नेपालमा खानामा भात रोटी आलु सखरखण्डजस्ता कार्बोहाइडे टयुक्त खाना खाने चलनकै कारण गम्भिर रोगहरू बढ्दै गएको चिकित्सक बताउँछन् । यही कारण पेटको गोलाई बढ्ने मधुमेह हुने शरीरमा तौल बढ्नेजस्ता रोगहरू बढिरहेको महाराजगन्जस्थित त्रिवि शिक्षण अस्पतालकी इन्डोक्राइनोलोजिस्ट डा ज्योति भट्टराई बताउँछिन् ।
उहाँले भन्नुभयो मोबाइलको दुरुपयोगका कारण धेरै समस्या निम्तिएकाले विद्यालयमा मोबाइल प्रतिबन्ध लगाइएका हौं
काठमाडौं सार्वजनिक श्रद्धान्जलीका लागि डा उपेन्द्र देवकोटाको पार्थिव शरीरलाई बाँसबारीस्थित आफ्नै अस्पतालको प्रांगणमा राख्नु पहिले नै उनले लगभग टुंगिसकेको जीवनको बाटो लम्व्याइदिएका बिरामी र स्वास्थ्य जगतका व्यक्ति मात्र होइनन् उनले भेट्दै नभेटेका शुभेच्छुकहरुको ताँती लाग्यो।
काठमाडौँ । हिन्दूहरुकाे महान् पर्व मानिने दशैँका बेला देशैभरिका मन्दिर र शक्तिपीठहरुमा बलि दिने प्रचलन छ । उसाे त बलि दशैँका बेला मात्र दिइँदैन अन्य पर्व उत्सव र धार्मिक एवं तान्त्रिक कार्यसिद्धिका लागि बलि पशुबलि दिइँदै अाएकाे पाइन्छ । कुनै समय मानव बलि समेत प्रचलनमा रहेकाेमा हाल याे लाेप भइसकेकाे छ । अाज नवरात्रिकाे अाठाैँ दिन
विगत एक दशकदेखि सक्रिय रही पत्रकार कार्कीले सिँगो नेपाली पत्रकारिताको क्षेत्रमा पु याएको अमूल्य योगदानको उच्च कदर गर्दै उनलाई सेभ द हार्ट बाट सम्मानित गरिएको हो ।
नरेशमान शाक्यः जसले रोके कृष्णभीरको पहिरो बुधवार श्रावण पहिरो नियन्त्रणका लागि गरिएका बाह्य प्रस्ताव असफल भएपछि सडक विभाग आफैँ काम गर्ने निष्कर्षमा पुग्यो । पहिरोमा काम गर्ने जिम्मेवारी पाएका थिए विभागकै इन्जिनियर नरेशमान विस्तृत
हरेक वर्ष हुने घरेलु मेलाहरूमा आकर्षणको वस्तुका रूपमा देखिने हातेकागजजन्य सामानको नेपालमै प्रचुर सम्भावना रहेको भन्दै स्वदेशमै यसको प्रयोग गर्न लागिएको हो । स्वदेशी वस्तुको प्रवद्र्धन गर्न प्रधानमन्त्रीसमेत उत्साहित रहेकाले सरकारले यस्तो विषयलाई अघि बढाएको ब्यवसायीहरू बताउँछन् ।
अहिलेसम्म सेमिफाइनलभन्दा माथि नपुगेको नेपाल माल्दिभ्सलाई पराजित गर्नसके साफ च्याम्पियनसीपमा नयाँ इतिहास कायम गर्ने सफल हुनेछ । पाँचौ पटक सेमिफाइनल खेल्न लागेको नेपाली टोलीका लागि माल्दिभ्स केही कमजोर प्रतिद्वन्द्वी देखिएको छ । यसअघि सन् सन् सन् सन् मा नेपाल सेमिफाइनलसम्म पुगेको थियो ।
अहिले हाम्रो मात्रै नभएर अधिकांशको पुँजी पुग्न बाँकी रहेको छ । केही इन्स्योरेन्स कम्पनीले मात्रै पुँजी पुर्याएका छन् अधिकांशले पुँजी पुर्याउन बाँकी छ ।
यु एसिया कप क्रिकेटमा नेपाल भारत श्रीलंका पाकिस्तान बंगलादेश अफगानिस्तान हङकङ र युएई सहभागी हुनेछन् ।
नवीनतम संशोधनका सम्पादनहरू हेर्ने पृष्ठ निर्माण सम्बन्धि सम्पादनहरू मात्रै देखाउनुहोस्
ओलीको नेतृत्वमा सरकार बन्ने प्रक्रियालाई आफुहरुले कुनै व्यबधान नगरेको र नयाँ सरकारसँग सहकार्य गर्न तयार रहेको भनि भारतले ओलीलाई आश्वस्त पार्न चाहिरहेको छ। त्यही आश्वस्त पार्नु नै स्वराजको भ्रमणको मुल उदेश्य हो। ओली भारतलाई विश्वासमा लिएर चीनसंग यस अगाडी भएको सहमति तथा सम्झौताहरुको आधारमा अगाडी बढ्न चाहिरहेको द्खिन्छ। एकातिर ओलीलाई पुन भारत परस्तको आरोप लाग्ने हो कि भन्ने चिन्ता छ भने अर्कोतर्फ भारतसँग एक तहको कुटनीतिक सम्बन्धको पनि विकास गर्नुपर्छ। उता भारतलाई भने सकेसम्म ओलीलाई चीनतिर ढल्कनुबाट रोक्नु छ। तत्कालका लागि औपचारिक सम्वन्ध स्थापित गरेर अगाडी बढ्ने मुडमा दुवै पक्ष देखिन्छन्। सरकार बनेपछि केही महिना दुवै पक्ष पर्ख र हेर को नीतिमा रहने छन् त्यसपछि मात्र सम्वन्ध कसरी अगाडी बढ्छ भन्न सकिन्छ। अहिले देखिएका र भईरहेका प्रयास चाहिं एउटा औपचारिक सम्वन्धको लागि जग बसाल्नको लागि मात्र हुन्।
गोरखा दरबारका साथै गोरखकाली मन्दिर राजपरिवारको कुलदेवता गोरखनाथ गुफा रोट पोल्ने ठाउँ चौधेरा दरबार राजपरिवार आउँदा बस्ने ठाउँ बिद्या मन्दिर पण्डित पाटी पशुपतिनाथको मन्दिर शित्तल पाटीलगायत पुनर्निर्माण गर्नुपर्ने मुख्य पूजारी प्रदीपनाथ योगीले जानकारी दिनुभयो ।
कार्यक्रममा कांग्रेस माओवादी र एमाले परित्याग गरी सयौको संख्यामा नेता कार्यकर्ताहरु फोरम नेपालमा प्रवेश गरेका छन ।
सुरुमा त निराश र हतोत्साही भएको थिए तर म आफैले आफ्नो समस्या स्विकार गरें र त्योसंग लड्नको लागि म तयार भएँ हामी जस्तो अपांगता भएको व्येक्तिहरुलाई समाजले छुटै व्यवाहार गर्छन् जुन सारै दुखद् कुरा हो हामी जस्ता समस्या भएका व्येक्तिहरुलाई अरु सबलाङ्गले जसरी सजिलै सामान्य काम गर्न अप्ठ्यारो पर्छ पढ्नलाई गाह्रो पर्ने अरुसंग घुलमिल हुन पनि गाह्रो पर्ने तर सबैभन्दा ठुलो चुनौती भनेको आफ्नै मानासिकता हो जसले आफ्नो अपांगतालाई स्विकार्दैन र त्योसंग लड्न सक्दैन भने त्यो मानिसलाई जिन्दगीलाई अघि लान गाह्रो पर्छा जस्तो मलाई लाग्छ
तर जर्मनीबाट सुरु भएको ठूलो टिमहरु घर फर्कने क्रममा रोकिएन । आइतबार नै उरुग्वेसँगै ब्राजिल क्वार्टरफाइनलबाटै बाहिरिएका छन् ।
पाल्पा भञ्ज्याङ हुलाक भञ्ज्याङ ढोला मैदी सडक ससाह अमराई मैदी रातमाटे सडक हुलाक भञ्ज्याङ चैनपुर बाङ्गेरह बुङकोटघाट सडक साधभञ्ज्याङ खरि बुङकोटघाट सडक समेटेर सहज आगमनका लागि बार्है महिना सवारी साधन चल्ने बनाउनुका साथै कालो पत्रे गर्ने तर्फ समेत सरोकारवाला निकायसँग समन्वय गरि अगाडी वढीने छ ।
सुदुपश्चिम र कर्णाली प्रदेशका स्थानीय तहमात्रै होइन सबै वडामा सडक पुगिसकेको प्रदेश नम्बर को सप्तरीमा पर्ने सुरुङ्गा नगरपालिकाको पहिलो रोजाई पनि सडक नै बनेको छ ।
पत्रकार सम्मेलनमा उनले रदै भनिन् मेरी छोरीलाई जस्तो कसैलाई नहोस्। मेरी छोरीका जस्तो पिडा खेप्दै कसैकी दिदी बहिनीले मर्नु नपरोस्।
सन् मा मोडरिचले क्रोएसियन फुटबल होप अफ दि इअरको अवार्ड जिते। त्यसको अर्को वर्ष उनी डिनामो जाग्रेबमै फर्किए। जाग्रेबमा उनले लगातार लिग टाइटल र डोमेस्टिक कप जिते।
सन् देखि सम्मको क्रोएसियाली टिममलाई स्वर्णिम पुस्ताको टिम मानिँदै आएको थियो। अहिलको क्रोएसियाली टिमको स्टार मोडरिच नै हुन् त्यसमा कुनै शंका छैन।
अहिलेको राजनीतिक परिवर्तनलाई स्वीकार्न नचाहने केही शक्तिहरूलाई जनताको परिवर्तन मान्य छैन । केही राजनीति शक्ति यसलाई उल्ट्याउन चाहन्छन् । जस्तो नेत्रविक्रम चन्द विप्लव समूह एउटा उदाहरण हो । स्वाधीनता र स्वतन्त्रताका नाममा देशलाई विखण्डन गर्न खोज्नेहरू अझै सक्रिय छन् । कोही स्वतन्त्र मधेशका नाममा कोही धर्मका नाममा त कोही फेरि राजा फर्काउने पक्षमा उद्यत् छन् । कानुन विपरीत काम गर्ने जो कोहीलाई कारबाही गर्न राज्य प्रतिबद्ध छ । त्यस्ता राज्य विरोधी व्यक्ति राजनीतिक शक्ति वा संस्थालाई कारबाही गर्छ । प्रकाण्डको पक्राउ पनि यहीमध्येको एउटा कारण हो । राजनीतिक पार्टी र पार्टीका नेताहरूको नाम बेचेर गुण्डागर्दी ठगी कालोबजारी गर्ने र चन्दा असुल्नेहरूले उन्मुक्ति पाउँदैनन् । ठेकेदार सिन्डिकेटवाला यातायात व्यवसायी र ठग म्यानपावर व्यवसायी पक्राउको मुख्य कारण पनि यही हो । ठेक्कापट्टाका हरेक काम पारदर्शी दिगो र टिकाउ किसिमको हुनुपर्छ ।
नेपालका लागि पाँचौं विकेट ललितसिंह भण्डारीले लिएका हुन्। अहिले ताजा स्थितिमा युएईले ओभरको खेलमा विकेट गुमाएर रन बनाएको छ। नेपालका लागि ललितसिंह भण्डारी र ललित नारायण राजबंसीले समान विकेट लिएका छन्। त्यसैगरी पारस खड्काले पनि विकेट लिएका छन्। नेपालका स्टार स्पिनर सन्दिप लामिछाने भने आजको खेलमा अहिले सम्म चम्किन सकेका छैनन्
रमाका कानुन व्यवसायी अधिवक्ता सुधीर कर्णले अधिराज्यमै सम्भवतः कुनै पनि न्यायिक निकायमा दर्ता गरिएको सबैभन्दा पहिलो यस्तो खालको मुद्दामा आफूले चाहेर पनि बहस पैरवी गर्न नपाएको बताए । आफू कामविशेषले हेटौंडामा रहेको र रमालाई समेत उक्त मुद्दाको पेसी बुधबार परेको कुराको जानकारी नहुँदा अत्यन्त कम समयमा अदालती कारबाही सम्पन्न भएको उनले बताए । उनले सूचना र प्रविधिको वर्तमान युगमा यस्ता खाले मुद्दामा इजलासमै भिडियो कम्प्युटर आदि राखेर न्याय निरूपण गर्न सकिने अवस्था विद्यमान हुँदाहँुदै पनि त्यसो नगरिएको गुनासो गरे । उनले प्रहरीले यो मुद्दामा गम्भीर रूपमा अनुसन्धान गर्न सक्ने अवस्था हुँदाहँुदै पनि त्यसो नभएको बताए । आरोपी एक्लैले उक्त टेप बनाउने एडिटिङ गर्ने र वेबसाइटमा हाल्नेसम्मको काम गर्न नसक्ने अवस्था रहेको र उक्त कार्यमा कम्तीमा तीन चार जनाको समूह लागिपरेको निश्चित हुँदाहँुदै पनि जहाँगिर एक्लैलाई अभियुक्त बनाउनु प्रहरी अनुसन्धानमा रहेको कमजोरीको प्रमाण भएको उनको आरोप छ । प्रहरी उपरीक्षक राजेन्द्रमान श्रेष्ठ भने यो मुद्दा हालसम्मकै अत्यन्त नौलो र जटिलसमेत भएकाले प्रहरीले अत्यन्त गम्भीरतापूर्वक लिएको जिकिर गर्छन् । उनले व्यापक अनुसन्धानपछि मात्र प्रहरीले सरकारी वकिलको कार्यालयमा मुद्दा पेस गरेको बताए ।
तपाईलाई प्रहरीले यातना दिएको हो भन्ने पत्रकारको प्रश्नमा उनले भने यातना दिएको छैन तर एकपटक पानीपट्टी गरेर कान तान्यो त्यसपछि घुमाउन लग्यो खाना खान दियो पानी खाउ भन्यो र सोधपुछ गर् यो।
गंगातटमा बाबा विश्वनाथको पवित्र भूमि वाराणसी । नदी धार्मिक आस्था र मानव सभ्यतालाई नजिकबाट नियाल्न हामी उत्सुक थियौँ । सबै सिट भरिभराउ गरेर उडेको बुद्धको जहाजमा हामी चारजनाबाहेक सबै यात्रु भारतीय थिए । सिमसिम पानी पर्दापर्दै जहाज वाराणसी उड्न तम्तयार थियो । त्यहीवेला एक भारतीय यात्रु वर्षायाममा मनमोहक देखिएका नजिकका डाँडाकाँडा देखाउँदै भन्दै थिए आहा कस्तो सुन्दर चारैतर्फ डाँडैडाँडाले ढाकेको सहर काठमाडौं । उनले आफ्नो समूहका अन्य साथीलाई त्यसतर्फ ध्यानाकर्षण गराए ।
भारतीय प्रधानमन्त्रीले दुई सातापछि गर्ने नेपाल भ्रमणमा सीमामा भारतीय पक्षबाट हुने गरेको ज्यादतीका विषय गम्भीर रूपमा उठाइनुपर्ने स्थानीयको माग छ। कञ्चनपुरका प्रमुख जिल्ला अधिकारी कुमारबहादुर खड्काले सीमाक्षेत्रमा भारतीय पक्षबाट भएको ज्यादती भारतीय अधिकारीहरूसँग छलफल भएको बताए।
यसपालिको अन्तरास्ट्रिय महिला हिंसा बिरुद्धको दिवस नेपालमा पनि मनाइयो। विभिन्न अन्तर्राष्ट्रिय दिवसहरू भन्दा भिन्न तरिकाले महिला हिंसा विरूद्धको दिवसलाई एक दिनमा मात्र सिमित नगरी प्रत्येक वर्ष नोभेम्बर मा मनाइने अन्तर्राष्ट्रिय महिला हिंसा विरूद्धको दिवसदेखि अन्तर्राष्ट्रिय मानव अधिकार दिवस डिसेम्बर सम्म दिन महिला हिंसा अन्त्यका लागि विभिन्न दवावमूलक तथा चेतनामूलक कार्यक्रमहरू आयोजना गरी अभियानकै रूपमा मनाउने गरिन्छ र यस वर्षको नारा थियो घरबाट शान्तिको शुरुवात गरी विश्वभर शान्ति कायम राखौं । के हामीले नारा अनुरुपको घरबाटै सुरु गर्यौँ त
राति होटलमा सुतेको अवस्थामा निधन भएको र उहाँको नाकबाट रगत बगेको पाइएपछि उहाँलाई हृदयाघात भएको अनुमान गरिएको छ । निधनबारे चिकित्सकीय अध्ययन प्रक्रिया पूरा भएपछि उहाँको शव अन्त्येष्टिका लागि नेपाल ल्याइनेछ । उहाँका श्रीमती र तीन छोरा छन् ।
पर्यटकीय नगरी पोखरामा चरा महोत्सव हुने भएको छ । आयोजक पोखरा पंछी समाजले सोमबार पत्रकार सम्मेलन गर्दै तीन दिने महोत्सव चरा पर्यटन प्रवर्द्धनका लागि हुन लागेको जनाएको छ ।
यहाँको अध्यागमनका अनुसार सबैभन्दा धेरै बङलादेशी नागरिक अवैधानिक रुपमा बसिरहेका छन् । त्यस्तै फिलिपिन्स भारत पाकिस्तान श्रीलंका तथा अफ्रिकन मुलुकका कामदार अवैधानिक पाइएको अध्यागमनले जनाएको छ ।
सुन्नी बाहुल्य पनि द्वन्द्वमा फसेको खण्डमा यसको असर दक्षिण एसियामा पनि प्रवेश पर्ने जानकारहरूको धारणा छ । द्वन्द्वपछि अमेरिका र युरोप मात्र शान्ति भएको छ । अन्य विश्व सधैं अस्थिर बन्न पुगेको छ । यो इतिहासप्रति गम्भीर भएर कुवेतले अहिले साउदी अरबसँग छलफल अघि बढाएको छ ।
पञ्चकन्या समुूहका अध्यक्ष प्रदिीप कुमार श्रेष्ठले नेपालमा सिमेन्टको निर्यात दैनिकजसो बढ्दैेकाले गएको बताउदै निर्यात प्रतिस्थापन गर्न नयाँ उद्योग सञ्चालनले ठूलो भूमिका खेल्ने बताउँछन् । मा ल्याउनु पर्ने बताए । सिमेन्ट उत्पादन गर्न आवश्यक कच्चा पदार्थहरु नेपालमै पाइने जानकारी दिदै उनले कोल जिप्सन नामक कच्चा पदार्थमात्र दोश्रो मुलुकबाट ल्याउनु परेको बताए । उनले भने सिमेन्ट उत्पादन गर्न चाहिने मुख्य कुरा चुन ढुंगा हो त्यो नेपालमै प्रशस्त छ ।
इलाका प्रहरी कार्यालय बरेङको प्रहरी टोली र स्थानीयवासी बिहानैदेखि उद्धारमा खटिएका थिए । घरसँगै गोठ पनि पहिरोले बगाएको जनाइएको छ । मृतक क्षेत्रीका दुई छोरी भने पढाइको सिलसिलामा बाहिर रहेको बुझिएको छ ।
केपी शर्मा ओली प्रधानमन्त्री भएपछि चीनसँग बनाउनुभएको सम्बन्धबाट भारत शसंकित हुँदै सहकार्य गर्न हतारिएको त होइन
कुनैपनि ब्राण्ड अथवा उत्पादकहरू भार्इबरमा उपलब्ध आफ्ना फलोअरहरूसम्म सहज रूपमा पुग्नका लागि हाम्रो पात्रोले पनि ल्याएको जनाएको छ । जसको प्रयोगबाट ब्राण्ड तथा उत्पादनहरूले आफ्ना फलोअरहरूसम्म तत्काल कुनै जानकारीलार्इ नोटिफिकेशनको रूपमा पठाउन च्याट गर्न भोटिङ्ग अथवा सर्वेक्षण गर्न समाचार सम्प्रेषण गर्न अथवा यु ट्युव भिडियो प्रशारण गर्न सक्नेछन् ।
आमाचाहिँ गृहणीसँगै समाज सेवामा पनि सक्रिय थिइन् । नौ सन्तानमध्ये युनुस तेस्रा हुन् । उनले सञ्चालनमा ल्याएको माइक्रोफाइनान्स प्रणाली धेरैका लागि अनुसरणीय मात्रै बनेको छैन आर्थिक रूपमा धेरैलाई माथि उठ्न सहयोग पनि गरेकै छ । उनले सञ्चालन गरेको ग्रामीण बैंक र आफूले अघि सारेको माइक्रोफाइनान्स प्रणालीका कारण नोबेल पुरस्कारसमेत जित्न उनी सफल भए ।
काठमाडौं । अप्रिल मा चीनमा बनाइएको सामाजिक भिडियो सञ्जाल एपप्रति नेपाली प्रयोगकर्ताको मोह बढ्दै गएको छ । गतवर्षसम्म खासै चर्चामा नआएको यो एप अहिले अधिकांश स्मार्टफोन प्रयोगकर्ताको समय व बिस्तृतमा
होइन भने राजधानीका केही खाल्डाखुल्डी पुरेर जाने बिम्स्टेक सम्मेलन र नेपाली कूटनीतिज्ञहरूको भाषिक प्रस्तुतिका कारण उपहासको अखडा बन्ने जेनेभा सम्मेलनहरू भविष्यले प्रायश्चित गर्ने विषय नबन्लान् भन्न सकिन्न ।
चुनावमा जनतामाझ जाँदा गरेका प्रतिबद्धता सरकारले पूरा गर्ने बताउँदै अध्यक्ष दाहालले भन्नुभयो जनताको सुशासन भ्रष्टाचार महङ्गी नियन्त्रण बृद्धभत्ता बढाउने कुरा निर्वाचनका बेलामा जे जे प्रतिबद्धता गरिएको थियो त्यसलाई सम्बोधन हुने गरी सरकारले अब काम गर्छ । एक प्रसङ्गमा उहाँले दशैँलगत्तै तल्लो तहसम्म पार्टी एकता पूरा गर्ने बताउनुभयो । काठमाडौँका खाल्डाखुल्डी पुर्ने र जनताको आकाङ्क्षा पूरा गर्नेबारेमा प्रधानमन्त्री र पार्टीको सचिवालयमा आफ्नो छलफल भइरहेको बताउँदै उहाँले भन्नुभयो काठमाडौँ उपत्यकाका सडकका खाल्डाखुल्डी पुर्ने सङ्कल्प वर्षाका कारण पूरा नभएको तर अब नयाँ वर्ष अगाडि नै उपत्यकाका मूल सडक कालोपत्र गरिसक्ने छौँ काठमाडौँलाई विकासको दृष्टिकोणले सभ्यताको नयाँ चरणमा प्रवेश गराउने सङ्कल्प हामीले गरेका छौं त्यो पूरा गर्छौं । विकास निर्माणलाई गति दिनेबारे समीक्षा शुरु गरेको बताउँदै उहाँले अब सम्बोधनको प्रक्रियालाई पनि तीव्रताका साथ अगाडि लैजाने प्रतिबद्धता व्यक्त गर्नुभयो । कम्युनिष्ट पार्टीको एकता र दुईतिहाइको सरकार बन्दा देशले धेरै उपलब्धि हासिल गरेको बताउँदै उहाँले भन्नुभयो सन् को सन्धिलगायत नेपाल भारत सम्बन्धका विविध विषयमा समीक्षा गरेर सहमतिबाट एउटा प्रतिवेदन तयार भएको छ त्यो प्रतिवेदन दुवै देशका प्रधानमन्त्रीलाई बुझाउने तयारीमा छौं । कार्यक्रममा नेकपा मध्यपुर नगर कमिटीका अध्यक्ष एवं मध्यपुरथिमि नगरपालिका नगर प्रमुख मदनसुन्दर श्रेष्ठले मध्यपुरथिमिको विकासलाई तीब्रता दिने बताउनुभयो ।
प्रबिनका दुई वर्षका छोरा छन्। हुर्किँदै छन् तर उनलाई आफ्नो अंश परेका छोरा मात्रै आफ्ना सन्तान हुन् जस्तो लाग्दैन। हुर्काएका उद्धार गरेका वा सबै कुकुरहरु आफ्ना सन्तान जस्तो लाग्छ उनलाई। आमा र बाको मायामा ममता हुन्छ वात्सल्य हुन्छ।
हाल गोल्छा अर्गनाइजेशनको अध्यक्षको जिम्मेवारी रामलालका जेठा नाति तथा हंसराजका छोरा लोकमान्य गोल्छाले सम्हालिरहेका छन् । उनले भूदेव टे्रडिङमार्फ सवारी साधन मलखादलगायतको आयत र विक्रीवितरणको जिम्मेवारी सम्हालेका छन् ।
काठमाडौँ । प्रधानमन्त्री दैवीप्रकोप उद्धारकोषमा आज नेपाल नर्सिङ सङ्घ र नर्सिङ परिषद्बाट गरी रु पाँच लाख हजार हस्तान्तरण भएको
नेपाली मूलकी छोरी प्रकृति गिरीलाई हिजो शनिवार को कार्यक्रममा जुरीले निकै तल्लो दर्जामा राखेर मार्किङ गरे उनलाई मध्यम दिइयो । मध्यम भनेको
तर पनि बाध्यताबस उनले त्यो काम गर्नै पर्थ्यो ।भट्टीमा रक्सी पुर् याउन जाँदा खराब नजर भएकाहरुको लोभि नजर उनको त्यो भर्खर सल्सलाउँदो भर्भराउँदो जोवनमाथि हुन्थ्यो।पापीहरु मुखमा आए जति छाडा कुरा गर्न पनि शरम मान्दैन्थे । भर्खर लगेकी मायामा साँच्चैमा राम्री थिइन्। गरिबकी छोरी अनि त्यसमाथि रक्सी व्यापार गर्ने भने पछि समाजका कलंकहरुको गिद्दे दृष्टी सोझै मायामाथि पर्दथ्यो । त्यसता नरपिचाशहरुबाट बचेर हिड्न निकै गाह्रो हुन्थ्यो ।
पछिल्लो समयमा महिला हिंसाका कुरा पनि बढी आउने गरेका छन् तपार्इं आँफैले पनि महसुस गर्ने गरी हडल्सहरू हुन्छन् भन्नुभयो यस्ता समस्याको निराकरण कसरी होला
नवलपरासीको पहाडी क्षेत्रमा सुन्तलाखेतीलाई प्रवद्र्धन गर्ने उद्देश्यले सुन्तला जोन कार्यक्रम शुरु भएको छ । कृर्षि मन्त्रायद्वारा यस वर्षबाट नवलपरासीको बर्दघाट सुस्ता पूर्व क्षेत्रअन्तर्गत पहाडी क्षेत्रलाई लक्षित गरी सुन्तला खेतीलाई प्रवद्र्धन गर्न यो कार्यक्रम शुरु भएको हो । कार्यक्रमअन्तर्गत सुन्तलाको खेती गर्ने किसानलाई
राजतन्त्रको मुद्दा त्याग्दै गणतन्त्रको बाटोमा हिँडेका पशुपति शमशेर राणा गणतन्त्र नेपालको संविधानलाई बहुमत पुराउनका लागि सहयोग गरेका कमल थापा राजा मान्ने तर गणतन्त्रवादीलाई सहयोग गरेका लोकेन्द्रबहादुर चन्दसहितका नेता एकीकरणको तयारीमा जुटेका छन् ।
फूटबलको महाकुम्भ मानिने विश्वकप फूटबल आउँदो जेठदेखि रूसमा शुरू हुँदैछ । यस अवसरमा आम नेपाली फूटबलप्रेमीले देशको भविष्यलाई लिएर यस्तो चासो राख्नु अस्वाभाविक पनि होइन । तर विडम्बना विगतमा हाम्रा क्षमताभन्दा कमजोरीमै बढ्ता चर्चा गरिएका छन् ।
काठमाडौं । निर्वाचन आयोगले निर्वाचन ऐन तत्काल संशोधन गर्न सरकारको गम्भिर ध्यानाकर्षण गराएको छ । निर्वाचन
यौन हिंसामा परेको प्रतिशत घटना त स्कुल प्रशासनलाई जानकारी नै दिइएको छैन । रिर्पोट अनुसार कम उमेरका युवतीहरुनै बढि पिडित थिए र यो समस्या अहिले पनि उस्तै छ ।
डोटीको पश्चिम क्षेत्रमा टेलिफोन सेवा अवरुद्ध भएको छ । विगत एक साता यता पश्चिम क्षेत्रका बिभिन्न गाविसहरुमा फोनसेवा नहुदा स्थानिय मर्कामा परेका छन । पश्चिम क्षेत्र स्थित डौड तोलेनी
सरकारी निकायको खर्च गर्ने क्षमता बढाउन नसकिएको सरकारले नै स्वीकार गरेको छ। बजेट विनियोजन र खर्च बीचमा सामन्जस्यता नदेखिएको सर्वेक्षणमा छ। पुँजीगत खर्च बढाउने प्रयासले सफलता नपाएको स्वीकार्दै अर्थले विकास निर्माणका कार्यलाई तिव्रता दिनु आवश्यक भएको बताएको छ।
हजुरआमाले मलाई भन्नुभयो तेरी आमा कहाँ गई कान्छो भोकायो । आमा त तत्काल घरमा हुनुहुन्थेन तर मेरी विवाहित दिदी भाइटीकाको अवसर पारेर आउनुभएको थियो । मैले सान्दिदी सान्दिदी भनेर बोलाएँ उहाँ आउनुभयो । हजुरआमाले भन्नुभयो सान्नानी हेर् कान्छो भोकायो सानो कसौंडीमा भात पकाइदे । कान्छाले केराको तिहुन असाध्यै रुचाउँछ । ऊ त्यो केराको घरीबाट दुईटा कोसा टिपेर रसिलो तिहुन पकाइदे । भात गिलो बनाइदिनु यसलाई गल लाग्छ । एक थुर्मी घिउ दिन नबिर्सेस । मनतातो पानी दिनु फेरि ठण्डी लाग्ला यसलाई । सानैदेखि रुघा खोकी लागेर सोंखोर सोंखर गर्ने बानी थियो यसको ।
सरकार सञ्चालनमा असन्तुष्टि जनाएका माओवादी नेताहरूसँग प्रधानमन्त्री केपी ओलीले नयाँ शिराबाट परामर्श थालेका छन् । उनले सरकारको नीति तथा कार्यक्रम र बजेट ल्याउन पर्याप्त गृहकार्य गर्ने वचन पनि दिएको माओवादी नेताहरूले जनाएका छन् । भारतीय प्रधानमन्त्री नरेन्द्र मोदीको नेपाल भ्रमणका बेला अरुण जलविद्युत् परियोजनाको शिलान्यासमा ऊर्जा तथा सिँचाइमन्त्री वर्षमान पुनलाई नबोलाएपछि पछिल्लोपटक चिसिएको सम्बन्ध सुधारका लागि प्रधानमन्त्री ओलीले छलफल गरेका हुन् । उनले मन्त्री पुनसँग सोमबार एक घण्टाभन्दा बढी बेग्लै कुराकानी गरे ।
बेलायती विश्वविद्यालयअन्तर्गत रहेका नेप्लिज सोसाइटीहरुको संयुक्त पहलमा विगत वर्षदेखि यो प्रतियोगिता आयोजना हुँदै आएको छ । हरेक वर्षको विजेता टोलीले अर्को वर्षको प्रतियोगिता आयोजना गर्ने परम्परा छ ।
काठमाडौं साउन । उपत्यकाबासीले बढी रकम खर्च गरेर पनि गुणस्तरहीन मासु उपभोग गरेर जोखिम मोल्दै आएका छन् । व्यवसायी र मासु पसल सञ्चालकले मरेका कुखुराको मासु उपभोक्तलाई बिक्री गर्ने गरेको रहस्य खुलेको छ
देशी बदाममा पाइने प्रोटिन भिटामिन इ भिटामिन बी क्याल्सियम म्याग्नेसियम ओमेगा फ्याटी एसिडले स्वस्थ राख्न सहयोग गर्छ । स्पेनको युनिर्भसिटी अफ रोबिराईविरगीलीको अध्ययन अनुसार नियमित भोजनमा बदाम प्रयोग गर्दा कमजोरी पाचन र उच्च रक्तचापको समस्या समाधान हुन्छ ।
ज्याला चोरी मुद्दा सम्बन्धी निम्नलिखित क्रियाकलापहरू मध्ये के तपाई कुनैमा सहभागी हुनुहुन्छ कृपया लागू हुने सबैमा चिनो लगाउनुहोस्।
गौरापर्वका बेला गाउँगाउँमा रहेका मठमन्दिरमा महिला पुरुष बालबालिका भेला भएर विभिन्न लोकगाथा गाउने र देवीदेउताको पूजाअर्चना हुने गर्दछ । गाउँगाउँमा बेग्लाबेग्लै गौरा हुन्छिन् संस्कृतिविद् डा भोजराज पन्त भन्छन् । जातीय सद्भाव सामाजिक सद्भाव र सांस्कृतिक मिलनको रूपमा गौरा समूहगत रूपमा मनाइने पर्व हो ।
अर्थात् गृहस्थी भएर आश्विनको पितृपक्षमा श्राद्ध नगर्नेको लागि उसका धन र संपत्ति बैभव एवं उसका सन्तति निरर्थक हुन्छन् पितृहरुको श्वासप्रस्वास रोकेर उनीहरुलाई हुने पीडाले परिवारको भरण पोषणमात्र खोज्नु राम्रो हुँदैन । यो दिनको पक्षभित्र जहिले श्राद्ध गरे पनि हुन्छ किन्तु वावुको या नसके वाजेको तिथिमा लिइनु राम्रो मानिन्छ । सूतक जूठो वा असर्धो समय परे एकादशी या औंसीमा गरिनुपर्छ । रोकिएकोले नगर्ने भन्ने होइन यो दिन नै रोकिएमा लक्ष्मीपूजाको औंसीमा गर्ने गरेको पनि पाइन्छ । यसमा खासगरी स्वाहा स्वधा दुवैको आवाहन गरिन्छ ।
माथिका तस्बिरहरुमा छुट्नुभएका आदरणिय गुरु एवं कर्मचारीहरुको तस्बिर निकट भविष्यमा यथासक्य छिटो समावेश गर्ने कोशिस गर्ने प्रण गर्दछौँ ।
अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थलमा बढ्दो चापलाई न्यूनीकरण गरी सेवालाई थप गुणस्तरीय र प्रभावकारी बनाउन संस्कृति पर्यटन तथा नागरिक उड्डयन मन्त्रालयले यही जेठ देखि विमानस्थल घण्टा सञ्चालन गर्न लागेको हो।
सहरी क्षेत्रमा उपयुक्त तथा सुरक्षित साइकल लेन र फुटपाथ निर्माणले सडक दुर्घटना कम गराउँछ । कात्तिक गते बेलुकीपख अफिसबाट साइकलमा घर फर्किरहेका प्रल्हाद योञ्जन बल्खु
यस वर्षको कोरियन भाषा परीक्षाका लागि काठमाडौंमा ललितपुरमा र पोखरामा केन्द्र तोकिएका छन् । पोखरामा परीक्षा फारम भर्नेले पोखरामै दिनुपर्ने र अन्यका लागि काठमाडौं र ललितपुरमा परीक्षा केन्द्र निर्धारण गरिएको छ ।
घरेलु उद्योग विभाग अन्तर्गतको बिजनेस इन्कुभेसन सेन्टर पनि प्रभावकारी छैन । सरकारी अधिकारीहरूले स्टार्टअपको खास चरित्र नै बुझ्न नसकेको अभियन्ता खनालको अनुभव छ । स्टार्टअपमा नवीनतम सोच दृष्टिकोण सहितको मौलिकता हुनुपर्छ र यसले भ्यालु एडिसन गर्नुपर्छ उनी भन्छन् स्टार्टअपको खाकामै प्रतिफल प्रक्षेपण गरिएको हुन्छ जसमा विस्तारको ठूलो सम्भावना हुन्छ र निश्चित अवधिपछि विस्तार हुनैपर्छ ।
काठमाडौं । सरकारले चिकित्सा शिक्षा अध्ययन गर्ने विद्यार्थीका लागि यो वर्ष शुल्क नबढाउने निर्णय गरेको छ ।
महँगो गाडी किने पनि त्यसमा भएका विशेषताबारे सबैलाई थाहा नहुन सक्छ । गाडीको बारेमा आफूले ध्यान दिन नपाएको र आफ्
अब डे वाक् मंगलवार पौष कामकाजीका लागि दिउँसो हिंड्ने कुरा अव्यावहारिक जस्तो लागे पनि बढ्दो प्रदूषण र चिसोका कारण उपत्यकावासीका लागि डे वाक् स्वस्थकर मानिएको छ। विस्तृत
अछाम भदौ अछामका एक युवाको डेंगु रोगका कारण ज्यान गएको छ । कामका लागि भारतको मुम्बइ गएका दुनी का वर्षका कर्णबहादुर साउदको भारतमै डेंगुका कारण ज्यान गएको आफन्तले बताएका छन
काठमाडौं । विवेकशील साझा पार्टीका संयोजक तथा काठमाडौं क्षेत्र नम्वर का प्रतिनिधिसभा सदस्य उम्मेद्धार रबिन्द्र मिश्रले मतदाताहरुलाई धन्यवाद व्यक्त गरेका छन ।
बैतडी । बुधबार राति बजेर मिनेटमा बैतडीसहित प्रदेश नम्बर अर्थात सुदूरपश्चिमका अधिकांश जिल्लामा भूकम्पको धक्का महसुस गरिएको छ ।
ने रा उच्च मावि रतननपुरीलेछात्र र मिटर रिलेमा जीत हात पारेको थियो। जनता उच्च मावि रजघट्टाले
आऊ जुन दिन अल्डरसट जाऊ सबै रशमोर बासी नेपालीहरू अन्य कम्युनिती संग एकै ठाउ रमाउ आदर्णिय रशमोर बासी नेपाली बुवा आमा साथै दाजु भाई दिदी बैनी नवयुवा भान्जा भान्जी हरू लाई सक्दो समय मिलाएर यस हाम्रो नेपाली हरूको साझा सस्था ग्रेटर रशमोर नेपाली कम्युनीती सहयोग गर्नु को लागी साथै हाम्रो यस ईलाका मा रशमोर बरो काउन्सेल ले
अधिकांश घटनामा अभियुक्तहरू धेरै शक्तिशाली तथा पीडित भने अत्यन्तै निरीह र विछिप्त देखिन्छन् । यो कमजोरीको फाइदा उठाउँदै पीडितलाई धम्की र डर देखाएरै बकपत्र फेर्न वा जाहेरी फिर्ता लिन पीडकहरू सफल भएको देखिन्छ । यो परिस्थिति न्याय सम्पादनका सन्दर्भमा टड्कारो चुनौतीका रूपमा खडा भएको देखिन्छ । तथ्यांकले देखाउँछ समाजमा घटित यस्ता घटनामध्ये करिब प्रतिशत प्रकाशमा आउँछन् र तीमध्ये करिब प्रतिशतमात्र अदालतसम्म पुग्छन् । अदालत पुग्दैमा पीडितका पक्षमा फैसला हुन्छ भन्ने पनि छैन । मुद्दा जित्न प्रमाण चाहिन्छ । पैसाका आडमा पीडकद्वारा तिनै महत्त्वपूर्ण प्रमाण कब्जामा लिई मुद्दालाई कमजोर बनाएर पीडकलाई कथित निर्दोष सावित गरिन्छ । जब सफाइ पाएर पीडक समाजमा फिर्ता हुन्छ तब प्रतिशोधको भावनाले पीडितप्रति अझ आक्रामक भई थप अपराध गर्न उत्साहित भएको देखिन्छ । जसको पीडा सहन नसकेर कति पीडितले आत्महत्या गरेको कति मानसिक सन्तुलन गुमाएको त कतिले परिवारसहित कुम्लोकुटुरो कसेर थातथलो त्याग्न बाध्य भएको हामीले देखेका छौं । अधिकांश घटनामा प्रहरी तथा कथित बुद्धिजीवीद्वारा पीडितलाई मिलापत्र गर्न बाध्य पारी पीडकलाई निर्दोष करार गर्ने जुन प्रपञ्च रचिन्छ त्यो प्रवृत्ति कुनै पनि हालतमा जायज र न्यायसम्मत हुनसक्दैन ।
जेठ श्रीनगर भारत अधिनस्थ काश्मिर । भारत अधिनस्थ काश्मिरमा बिहीबार सुरक्षा अधिकारी र आतङ्ककारीबीच भएको दाहोरो गोली हानाहानमा परी एक सैनिक र दुई आतङ्ककारीको मृत्यु भएको छ ।
राजा सलहेश र उहाँकी पे्रमिका मालिनीको पे्रम प्रतीकका रुपमा करीब बिगाहाको प्राचीन फूलबारीको दुई वटा रुखको मध्य भागमा प्रत्येक वर्षको वैशाख गते एक जोडी माला देखिने गर्छन् । ती फूलका माला हेर्न सिरहा सप्तरी उदयपुर सिन्धुली धनुषा महोत्तरी सर्लाही तथा सिमावर्ती भारतीय गाउँबाट सर्वसाधारणको घुइँचो लाग्ने गर्छ ।
पूर्वप्रधानमन्त्री समेत रहेका दाहालले अन्तर्राष्ट्रिय जगतमा राजनीतिक परिवर्तनपछि पुराना कर्मचारीको नेतृत्व तहलाई पूरै हटाइने र नयाँ प्रणालीलाई आत्मसात गर्ने कर्मचारी ल्याउने परम्परा रहेको बताए । ब्यूरोक्रेसीले राजनीतिक नेतृत्वलाई बिस्तारै आफूतर्फ लैजाँदा दलहरु असफल हुने गरेको उनले बताए ।
मन्त्री बस्नेतले कार्यभार सम्हालेलगत्तै मुलुकलाई काठ तथा काठजन्य सामानमा आत्मनिर्भर बनाई निर्याततर्फ उन्मुख बनाउन वन क्षेत्रमा नीतिगत तथा कानूनी सुधार संगठनात्मक र संरचनात्मक सुधार सेवा प्रवाह र सुशासन प्रवद्र्धन वन व्यवस्थापन तथा उपयोग निजी वन प्रवद्र्धनसहितको कार्ययोजना सार्वजनिक गरेका हुन् ।
हाल जनकपुरको बाटो खराब हुँदा धेरै ठाउँमा रिक्सा चलाउन गाह्रो हुन्छ अप्ठेरो पर्दा उनी प्यासेन्जरसँग मद्दत लिने गर्छिन। अप्ठेरोको बेला प्यासेन्जरको समान समेत ओसार पोसार गरिदिन्छन् उनी। भन्छिन् काम गरेर खान के को लाज चोरी डकैती पो गर्नु हुन् न। तर मानव जीवनमा काम गरेर खाएकी छु।यही नै मेरो मानव धर्म हो।
अमेरिकी हावादारी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्पले अचम्मको कूटनीति गर्दै जेठमा सिंगापुरमा उत्तरकोरियाली राष्ट्रपति किम् जोङ्ग उन् सँग शिखर सम्मेलन गरे । उनले यी उत्तरकोरियाली अधिनायकलाई एकै झट्कामा अन्तर्राष्ट्रिय विश्वसनीयता दिलाइदिए समकक्षीको तहमा ल्याइदिए ।
धनगढीमा घुम्न जाउँला एल्बम निकै चल्यो । उहाँले भन्नुभयो युवापुस्ताले पनि यो गीत निकै मन पराएको छ । उक्त गीतमा शाहकै पत्नी देउडा गायिका सङ्गीता शाह र गायक खुमन अधिकारीले स्वर दिनुभएको छ ।
चुनावका बेला प्रतिस्पर्धी रहेका कांग्रेस र जेडिएस नतिजा आउँदा कुनै पार्टीलाई बहुमत नआएपछि एकताबद्ध भएका हुन् ।
कमलराज रेग्मीले पञ्चायत प्रवेश गरेर काँग्रेसको घोर विरोध गरी दरबारको विश्वास पात्र बने। उनी गाउँ र्फक राष्ट्रिय अभियानको सदस्य र अध्यक्ष भए। उनले गाउँ र्फकलाई अरु शक्तिशाली बनाए। चुनाव भयो भने प्रजातन्त्र आउँछ भन्दै चुनावलाई सीमित घेराभित्र गर्दै लगेर सर्वसम्मतिमा पुर् याए। सर्वसम्मतिको आधारमा चुनाव भएपछि वामपन्थी पृष्ठभूमि भएकाहरुलाई सजिलै पञ्चायतको माथिल्लो पदहरुमा पुर् याए।
सिंगापुर सानो छ । तर पूँजी बजारको विकास विस्तारलाई जोड बल दिएर अर्थात् पुँजी बजारलाई केन्द्र बनाएर विकास गरेको छ । यस्तै यदी हामीले यस्ता तथ्यहरुलाई बेलैमा मनन् गरी अगाडि बढ्न सकेमा नेपाललाई पनि दक्षिण एशियाको वित्तीय केन्द्र बनाउन सकिन्छ । नेपाललाई पूँजी बजारको केन्द्र बनाउन विज्ञहरुले चिन्तन मनन गर्ने र यसका लागि राजनीतिक नेतृत्वले आँट गरेर जानुपर्दछ । यसलाई सम्बन्धित सबैले बेलैमा सोच्नुु पर्दछ । त्यसको लागि त्यो क्षेत्रलाई राष्ट्रिय सहमतिकौ आधारमा सुधार गर्दै जानुपर्दछ । पूँजी बजार सक्रिय व्यक्तिहरुले सक्रिय भूमिका खोल्नु पर्दछ ।
कार्यक्रममा बोल्दै पत्रकार एव समाजसेवी कोष राज राइले बिपन्न परिवारका एक पिडित नेपालीलाई मानविय भावनाबाट माथि उठेर सहयोग गर्नु हुने कुबेत सहित संसारभर छरीएर रहेका सम्पूर्ण सहयोगीहरुलाई आफु र प्रेम बचाउ अभियनमा खटिनु भएका क्रियाशिल साथिहरुको तर्फ बाट हृदय बाट नै धन्यवाद दिएका थिए ।
साताले राम्रो फल दिने छ । शुरुमा अन्त्यमा परिश्रमले मनग्य धन कमाउने र व्यापारमा गरेको लगानीमा प्रतिफल राम्रो छ । प्रयत्न गर्दा काममा पनि सफलता मिल्ने छ ।
निजगढ नगर स्तरीय सहकारी संजालको आयोजनामा दिगो लक्ष्य प्राप्तिको लागि सहकारि भन्ने नाराका साथ आज औं राष्ट्रिय सहकारी दिवसको अवसरमा निजगढमा सहकारी झण्डा र ब्यानर सहित लिएर र्याली निकालिएको छ । निजगढको शहीदचोकबाट सुरु भएको र्याली प्रहरी कार्यालय हुँदै बुद्ध चोक पुगेर सनराईज मार्केट अगाडी कोणसभामा परिणत भएको थियो । सहकारी सञ्जाल निजगढको आयोजनामा भएको र्यालीमा निजगढका दर्जनौ बढी सहकारी संस्था सहभागि र सहकारीका शेयर सदस्यहरु समेतको उपस्थित रहेको थियो । सहकारीकर्मीहरु विभिन्न नारा अंकित प्ले कार्ड र ब्यानर सहित सहभागि भएका थिए । विगतका बर्ष देखि डिभिजन सहकारी कार्यालय कैलया बारामा सहकारी दिवस मनाउँदै आएका सहकारीकर्मीले यस बर्ष देखि पहिलो पटक आज आफ्नै ठाँउमा दिवस मनाउन पाएको भन्दै निकै नै खुसी ब्यक्त गरेका छन् । र्याली पछि आयोजित कोण सभालाई प्रमुख अतिथि निजगढ नगरपालिकाका कृषि शाखा संयोजक रामशरण यादब वडा नं का वडा अध्यक्ष रामजी प्रसाद बजगाई लोकप्रिय बचत तथा ऋण सहकारी संस्थाका अध्यक्ष अम्विका प्रसाद चौलागाई लगायतले सम्बोधन गर्नुभएको थियो । सञ्जालका अध्यक्ष भोला प्रसाद गौतमको सभापतित्वमा भएको कार्यक्रममा जिल्ला दूग्द्य उत्पादन सहकारी संस्थाका अध्यक्ष दिल बहादुर लामा वडा नं का वडा अध्यक्ष सुदर्शन प्रसाद बडाल रेडियो निजगढका अध्यक्ष सुदर्शन प्रसाद कोईराला वाराका अग्रज पत्रकार गोकुल घोरसाइने रेडियो मध्यतराईका प्रवन्ध निर्देशक उमेश सुनार निजगढ डटकमका प्रलाद प्रसाद तिमल्सिना निजगढ समाचारका कार्यकारी सम्पादक महेश्वर अधिकारी सहकारी कर्मी सावित्रि भारती र विष्णु नेपाल लगायतको आतिथ्यता रहेको थियो । सो कार्यक्रममा सञ्जालकी सहसंयोजक दुर्गा कोईरालाले स्वागत मन्तब्य ब्यक्त गर्नुभएको थियो भने कार्यक्रम सञ्चालन लोकप्रिय साकोसका ब्यवस्थापक रोशन प्रसाद तिमल्सिनाको गर्नुभएको थियो । कार्यक्रममा विभिन्न संस्थाका उत्कृष्ठ सहकारीलाई सम्मान गरिएको थियो । उत्कृष्ठ सहकारी सञ्चालकको रुपमा सम्मान अवतार बचत तथा ऋण सहकारी संस्थाका अध्यक्ष अजय लामाले प्राप्त गर्नुभएको छ । भने त्यस्तै गरि उत्कृष्ठ कर्मचारी सम्मानमा वागदेव दुग्द्य उत्पादक सहकारी संस्थाका फत्तप्रसाद गौतम र उत्कृष्ठ सहकारीको रुपमा सुनाखरी कृषि सहकारी संस्था रतनपुरलाई सम्मान प्रदान गरिएको थियो । हेरौ पुरा भिडियो
फिल्मको गीत संगीतलाई त संगीत प्रेमीहरुले वर्षपछि पनि बिर्सन सकेका छैनन्। निर्देशक विजय आनन्दले फिल्मको अन्तमा प्रेमलाई दर्शनमा रुपान्तरण गर्ने कार्य कुशलतापूर्वक देखाएका छन्। आज पनि यो फिल्म हेर्दा राजुको चरित्रले दर्शकका मनमा प्रेमदेखि त्याग र वैराग्यको भाव सम्प्रेषण गर्छ।
यो असहज विषय होइन एनआरएनहरूले स्वदेशी लगानी सरह नै लगानी गर्न सक्छन् । विदेशीका लागि सीमा र क्षेत्र छुट्याइएको छ तर उनीहरूले नेपाली सरह नै लगानी गर्न सक्छन् । एनआरएन पनि नेपाली नागरिक हुन् उनीहरूको सन्दर्भमा तात्विक अन्तर छैन । उनीहरूलाई लगानीको बाटो खुला छ जुनसुकै ठाउँमा लगानी गर्न सक्छन् रोकतोक छैन ।
शान्तिपूर्ण हैन बम पड्काएर । उदयपुरमा कांग्रेस कार्यकर्ताको खुट्टो काटिएको छ । एउटा म्यादी प्रहरीमा भर्ना भयो उसको ज्यान गयो । अर्को ठाउँमा अर्को नेताको गाडीमा प्रहार भयो । भोजपुरमा गाडीमा प्रहार भयो । नुवाकोटमा गाडीमा प्रहार भयो । यी सबै राजनीतिक पार्टीका नाममा भएका अराजनीतिक आतंककारी क्रियाकलाप हुन् । यस्ता तत्वहरु यिनलाई थुन्न गाह्रो छ । यिनको कहाँकहाँ सम्म पहुँच त्यो डरलाग्दो छ । भन्न सकिँदैन । क कसको साथ सहयोग छ क कसको हात छ ।
काठमाडौं अधिकांश मन्त्रालयहरुले अख्तियार दुरुपयोग अनुसन्धान आयोगले दिएका निर्देशनहरु नमानेपछि आयोगले बुधबार कर्मचारीलाई कारबाहीको चेतावनी दिएको छ। सबै मन्त्रालयका सम्पर्क व्यक्तिहरुलाई आयोगमा बोलाएर सचिव राजन खनालले एक महिनाभित्र निर्देशनहरु नमाने कारबाहीको चेतावनी दिएका हुन्। कार्यक्रममा राजन खनालले आयोगका निर्णय कार्यान्वयनमा प्रभावकारिता ल्याउन आवश्यक रहेको भन्दै सम्पर्क व्यक्तिहरूको ध्यानाकर्षण गराएको आयोगद्वारा जारी विज्ञप्तीमा उल्लेख छ। विभिन्न निकायहरूबाट आयोगको निर्णय
नेपालको ठीक विपरीत हङकङ अन्तिम खेलमा विजय हासिल गर्दै सुपरसिक्समा स्थान पक्का गर्न मैदान उत्रनेछ। समूह बी बाट जिम्बाब्वे र स्कटल्यान्डले अघिल्लो चरणमा स्थान पक्का गरिसकेको छ । बुलाबायो स्पोटर्स क्लबमा हुने खेलमा हङकङलाई सुपरसिक्समा पुग्न जित पर्याप्त हुनेछ भने नेपाललाई रनरेट राम्रो बनाउनुपर्ने बाध्यता छ । नेपालले जित मात्र निकालेर रनरेटमा सुधार गर्न सकेन भने भर्खरै टेस्ट राष्ट्रको मान्यता पाएको अफगानिस्तान भाग्यमानी बन्नेछ । समान अंक जोडेको जिम्बाब्वे र स्कटल्यान्ड क्रमशः पहिलो र दोस्रो स्थानमा छन् । दुवै टोलीले तीन खेल खेलेका छन् । चार खेल खेलेको अफगानिस्तानसँग अंक छ । हङकङले खेलबाट अंक जोडेको छ भने नेपालले कुनै अंक जोड्न सकेको छैन। बलियो पक्ष मानिएको बलिङले पनि जिम्बाब्वेको पिचमा जादु देखाउन सकेको छैन ।
सन् मा अर्जेन्टिना विरुद्ध अन्तर्राष्ट्रिय फुटबलमा डेब्यु गरेका मोडरिचले क्रोएसियन राष्ट्रिय टोलीका लागि खेल खेल्दै गोल गरेका छन्।
तपाईं प्रतीक्षा तर केहि पनि हुन्छ कुनै फाईल डाउनलोड छैन सम्भवतः तपाईंले जडान टाइमआउट वा वा अन्य सन्देशहरू तपाईंको इन्टरनेट ब्राउजरको अनुसार त्रुटि सन्देश पाउने प्रतीक्षा गर्नु भएको छ।
अहिले हामी औं शताब्दीका समाजवाद निर्माण गरी देशलाई स्थायित्व र समुन्नतितर्फ बढाउने लक्षका साथ अघि बढिरहेका छौं । कम्युनिष्ट पार्टीको त्यो पनि दुईतिहाइ बहुमत प्राप्त सरकारले देशको बागडोर लिएका बेलामा नै हो सांगठानिक संरचनाको सुधार गर्ने पनि । तर यसको लागि इच्छा शक्तिको आवश्यकता पर्छ । संगठनभित्र यति मेरा र त्यति तेरा मान्छे राख्ने भन्ने गुटगत मनोग्रन्थी कायम रह्यो भने एकीकृत कम्युनिष्ट पार्टी बन्ने छैन । यसले पार्टीभित्र समानन्तर शक्ति केन्द्रहरू स्थापित गर्नेछ र कम्युनिष्ट पार्टीलाई फेरी अर्को विभाजनतर्फ डो याउँने छ ।
निगमले अघिल्लो साता गरेको मूल्य समायोजनमा पेट्रोलमा प्रतिलिटर रुपैयाँ पैसा नाफा राखेपछि उपभोक्ता चर्को मूल्य तिर्न बाध्य छन्। भारतको मूल्यभन्दा सस्तो भएको बहानामा मूल्य समायोजन गर्दा निगमले प्रतिलिटर रुपैयाँ पैसा वृद्धि गरेर सय रुपैयाँ पैसा रुपैयाँ पुर् याएपछि विरोध भएको हो।
यसैगरी स्थानीय तहले संघ प्रदेश र कानुनको अधीनमा रहेर स्थानीय तहले सहकारी संस्था आधारभूत तथा माध्यमिक शिक्षा आधारभूत स्वास्थ्य र सरसफाइ कृषि विद्युत्लगायत विभिन्न वटा विषयमा विविध काम कर्तव्य र अधिकार किटान गरेको छ ।
बच्चाबच्ची हुर्काउँदै लोकसेवाको तयारी गर्नु चानचुने कुरा थिएन तर नगरी पनि सुखै थिएन । वर्षअघि गायत्री पोडेलले लेखा अधिकृतमा नाम निकाल्नुपछिको श्रेय श्रीमान रामप्रसादलाई दिनुहुन्छ ।
त्यसो गर्न नमानेको खण्डमा साथीलाई नै छाड्न समेत हिच्किचाउनु हुँदैन । जसलाई हितैषी सत्यवादी आपतविपतमा साथ दिने गलत बाटोमा जानबाट रोक्ने मित्रको साथ मिल्छ त्यस्ताको जीवन अवश्यमेव सुखी हुन्छ । अनि उसैको जीवन सफल पनि हुन्छ । सबैभन्दा महत्वपूर्ण कुरा के भने महाभारत भन्छ इमान्दार मानिस ईश्वरको सर्वोत्कृष्ट कृति हो ।
नागरिकको पीरमर्का गुनासो एवम् कानुनी कारबाही तथा उपचारको सन्दर्भमा नागरिकसँग प्रस्तुत हुने शैली गरिने व्यवहार हार्दिक र नागरिकमैत्री बनाउन तथा प्रहरीको कार्य व्यवहारका सम्बन्धमा विभिन्न समयमा भएका अध्ययनका आधारमा गरिएको मुस्कानसहितको सेवाका कारण प्रहरी लोकप्रिय बन्ने क्रममा छ ।
कपिलबस्तु जिल्ला खेलकुद विकास समितिको आयोजनामा वैशाख देखि संचालन भएको प्रतियोगिताको विजेता प्रदेश ले नगद लाख हजार तथा उपविजेता प्रदेश ले हजार सय नगद हात पार् यो।
सरकारले घोषणा गरेको विशेष आर्थिक क्षेत्रलाई स्फुर्त रूपमा सञ्चालन गर्न बाटो फुकाउने उद्देश्यले तीन वर्षअघि टेबल गरिएको विशेष आर्थिक क्षेत्र ऐन पारित हुन सकेको छैन । तत्कालीन उद्योगमन्त्री अष्टलक्ष्मी शाक्यले टेवल गरेको ऐन निवर्तमान उद्योगमन्त्री अनिलकुमार झाले पेस गर्न खोज्दा माओवादी सभासद देव गुरुङले आत्मघातीको संकेत दिएपछि ऐन पारित हुन नसकेको हो । राजनीतिक भागबन्डाका कारणले तीन वर्षअघि टेबल गरेको ऐन चारवटा मन्त्री फेरिँदासम्म पास नभएपछि व्यवसायीहरू अन्योलमा परेका हुन् ।
हाल मेडिकल अधिकृत भुषण सुवेदीलाई अस्पतालको निमित्त प्रमुखको जिम्मेवारी दिइएको छ । कार्यालय प्रमुख नहुँदा आर्थिक गतिविधि ठप्प छ । कर्मचारी र स्वास्थ्यकर्मीले काम गर्न अटेर गर्न थालेका छन । अस्पतालका स्रोत साधनको दुरुपयोग हुन थालेको छ । निगरानी र नियन्त्रण नहुँदा सेवा प्रवाह कमजोर बन्न थालेको सर्वसाधारणको गुनासो छ । नेतृत्वको अभावमा काम गर्न कठिनाइ भएको मेडिकल अधिकृत बिराट शर्माले बताउनुभयो ।
त्रिचन्द्र कलेजबाट बिएस्सी गर्नुभएका केसी र भण्डारीले फिलिपिन्सबाट अध्ययन सकेर देश र जिल्लाको सेवा गर्ने प्रतिबद्धता मात्रै व्यक्त गरेनन् अरु जिल्लालाई पनि यस्तो अभियान शुरु गर्न अनुरोध गरे ।
ध्यान दिनुहोस् तपार्इंले नेपाली बोल्नुहुन्छ भने तपार्इंको निम्ति भाषा सहायता सेवाहरू निःशुल्क रूपमा उपलब्ध छ । फोन गर्नुहोस् टिटिवाइ
महिला आन्दोलनले हासिल गरेका केही उपलव्धि जोडजाड गरिएका पुराना मेसिनका पार्टपुर्जा जस्ता छन् । एकातिर गुडाउन खोज्यो अर्कोतिर मोडिन्छन् एक ठाउँमा जोड्यो अर्कोतिर भाँचिन्छन् । नारी अधिकारका आन्दोलन महिलाको सर्वोपरी र दीर्घकालिक क्षमता विकासभन्दा क्षणिक उपलव्धिमा अल्मलिएको छ । महिला आन्दोलनले उत्तम साधन प्रक्रिया अथवा मार्ग अपनाउन आवश्यक हुन्छ ।
भूकम्पले बाटो बिग्रिएर चीनसँगका दुवै नाका बन्द भएको अवस्थामा आफ्नो चाहना बाध्यकारी बनाउन भारतले नाकाबन्दी चर्काउँदै लगेको छ।
आज पहिलो चरणमा विशिष्ट श्रेणीको परिचयपत्र पाउने चलचित्रकर्मीहरुमा हरिप्रसाद रिमाल यादव खरेल नीर विक्रम शाह भुवन चन्द बसुन्धरा भुषाल चेतन कार्की किरण खरेल लक्षमीनाथ शर्मा सुभद्र अधिकारी सकुन्तला शर्मा गेहेन्द्र धिमाल उद्धव पौडेल र मञ्जुकुमार श्रेष्ठ रहनु भएको छ ।
ऐनले नगर प्रहरी एफएम सञ्चालन कर तथा सेवा शुल्क स्थानीय सेवाको व्यवस्थापन स्थानीय तथ्यांक र अभिलेख संकलन स्थानीय स्तरका विकास आयोजना तथा परियोजना स्थानीय बजार व्यवस्थापन लगायतका वटा अधिकार स्थानीय तहको काम कर्तव्य र अधिकार तोकेको छ ।
रेडिमेड परेन भन्ने गुनासो छ । त्यसलाई समावेश गर्र्न एक चरण पार गरेपछि थप परिमार्जन गर्न सकिन्छ । छुटेका गार्मेन्टका आइटम पनि समावेश हुनेछन् भन्नेमा म विश्वस्त छु । यसको कार्यान्वयनकै लागि मन्त्रालयअन्र्तगत वीरगन्ज चिनी कारखानाको बिगाहामा गार्मेेन्ट उद्योग खोल्ने तयारी छ । सिमरा सेजभित्र पनि गार्मेन्ट प्रशोधन केन्द्र खोल्ने तयारी भइरहेको छ ।
युगान्डियन सरकारको सबै भन्दा ठूलो शत्रु मानिएका कोनीले सन् मा लर्डस् रेसिस्टेन्स आर्मिको स्थापना गरेका थियो । महिलाहरुका कपडा लाउने सौख भएका कोनीमाथि दर्जनौं हत्या अपहरण बलात्कार लगाएतका क्रुर अपराधका आरोप छन् ।
मोदी बहुमत ल्याएर एउटा बलियो प्रधानमन्त्रीका रूपपा उदाएपछि उनले छिमेकी मुलुक खासगरी नेपाललाई उच्च प्राथमिकतामा राखेको प्रशस्त छनक दिँदै आएका छन्। सार्कमा समेत गरी दुईपटक नेपाल भ्रमण गरिसकेका उनी विभिन्न समारोहहरूमा नेपालको सन्दर्भलाई बडो प्राथामिकता दिएर बोल्छन्।
तर मुलुकको विकास र प्रगतीका लागि आवश्यक ऐनको अभाव देखिन्छ । कार्यसम्पादन सम्झौताका लागि चुस्त अनुगमन तथा मुल्याकंन आवश्यक छ ।
नगर विकास कोषको करोड लाख रुपैयाँ ऋण सहयोगमा बागलुङ बसपार्क निर्माणका लागि खुलाइएको ठेक्कामै नगरपालिकाले अनियमितता गरेको आरोप लागेको छ ।ठेक्काका लागि सबैभन्दा कम अंक बोलकबोल गरेको कम्पनीलाई पाखा लगाएको भन्दै निर्माण कम्पनीले प्रधानमन्त्री तथा मन्त्रिपरिषद्को कार्यालयमा उजुरी गरेपछि यो विवाद बाहिर आएको हो ।
यस वर्षओस्कारका लागि बेलायती सिनेमा किंस् स्पिच सबैभन्दा बढी विधामा मनोनयन भएको छ। उत्कृष्ट फिल्म उत्कृष्ट अभिनेतासहितको विधामा यो फिल्म मनोनयन भएको हो ओस्कारमा हलिउडका सिनेमाहरूको बाहुल्यता हुने गरेकामा यस पटक बेलायती फिल्म किंस् स्पिच सबैभन्दा बढी विधामा मनोनयन भएको छ । जसलाई बेलायती सिनेकर्मीहरूले गौरव महसुस गरेका छन टम हुप्परले निर्देशन गरेका हुन्। कोलिन र्फथ ज्योफि्फरे रुस हेलेन बोनहाम कार्टर गाय पियर्स आदिले अभिनय गरेको यो फिल्म नोभेम्बर मा रिलिज गरिएको थियो।यसपछि दोस्रो धेरै विधामा मनोनयन हुने सिनेमामा ट्रयु ग्रिट परेको छ । यो फिल्म विभिन्न विधामा मनोनयन भएको छ। पारामाउन्ट पिर्क्चर्सले निर्माण गरेको यो फिल्मको निर्देशन कोयन दाजुभाइ जोयल कोयन र इदन कोयनले गरेका हुन। जसमा जेफ ब्रिडगेस मट डेमन जस ब्रोलिन निकोलस स्याडलरलगायतले अभिनय गरेको छन्। यो फिल्मको रिलिज डिसेम्बर मा गरिएको थियो।
काठमाडौँ । पर्यटन व्यवसायीले धुर्मुस सुन्तली फाउण्डेशनलाई रु आठ लाख हजार आर्थिक सहयोग गरेका छन् । उनीहरुले एघारौँ अन्तर्राष्ट्रिय सगरमाथा दिवसको अवसरमा मंगलबार वीर अस्पताल
दुई दिनसम्म भएको प्रतियोगितामा आयोजक पिसाङ युवा क्लबको समूहले नै उपाधि जितेको छ । प्रतिसमूह तीनजना प्रतियोगी रहेको सो प्रतियोगितामा विजेताले एक सय अंक ल्याएको थियो । उपाधिसँगै विजेता समूहले नगद हजारसहित सिल्ड र मेडल प्राप्त गरेको छ ।
डा केसी पक्ष सरकारको पुरानै वार्ता टोलीसँग वार्ता गर्न तयार भएपछि दुई पक्षबीच आज शिक्षा मन्त्रालयमा वार्ता हुन लागेको हो । यसअघि केसीले कर्मचारीसँग वार्ता गर्दै नगर्ने अडान लिएका थिए ।
सप्तरी बाट प्रतिनिधिसभा सदस्यमा निर्वाचित यादवले मधेश समस्या समाधान नभएसम्म राष्ट्रिय समस्या समाधान नहुने दाबी गरे । मंगलबार राजविराजमा निकालिएको विजयी र् यालीलाई सम्बोधन गर्दै यादवले भने मधेसमा समस्या छैन भनेर जसरी केहि नेताहरुले भन्दै आएका थिए अब उनीहरुको मुख बन्द हुनेछ ।
पुरानो तरिकाले क्रान्ति हुन नसक्ने नेता विसिको भनाई भष्टाचारीहरु माथि आफ्नो पार्टीको निसाना जारी रहेको जानकारी ।
काठमाडौं कात्तिक । अख्तियार दुरुपयोग अनुसन्धान आयोगले अब अकूत सम्पत्ति आर्जन गर्नेहरुको छानबिन अगाडि बढाउने भएको छ । सोमबारमात्रै मधेशी निजामती कर्मचारी मन्चका पूर्वअध्यक्ष तथा हाल राष्ट्रिय जनता पार्टीका महामन्त्री विनोदकुमार सिंहविरुद्ध आयोगले विशेष अदालतमा पदमा हुँदा भ्रष्टाचार गरी अकूत सम्पत्ति आर्जन गरेकोमा मुद्दा दायर गरेको छ ।
नेपाली कांग्रेसले सालको जनक्रान्ति देखि निरन्तर रूपमा देशको प्रजातान्त्रिक आन्दोलनको सफल नेतृत्व गर्दै आएको त्यसरी नै पछिल्लो समयमा शान्ति प्रक्रियाको सफल नेतृत्व गणतन्त्रको स्थापना संविधानसभाबाट संविधान निर्माणको नेतृत्व जारी संविधानलाई अस्वीकार गरी विद्रोह गरेर बसेको मधेश केन्द्रित दलहरूलाई सहमतिमा ल्याएर संविधानलाई स्वीकार गर्न लगाई स्थानीय प्रदेश र संघीय निर्वाचनमा सहभागी गराउन खेलेको विशेष भूमिका र प्रजातन्त्रमा विश्वास नराख्ने कम्युनिष्ट शक्तिलाई पनि शान्ति र प्रजातन्त्रको मार्ग ल्याउन विशेष भूमिका खेलेको यथार्थ आम जनताको बीच छर्लङ्ग छ।
उसो भए भारतीय विदेशमन्त्रीको यसपटकको भ्रमण नितान्त नयाँ सरकारसँग सहकार्य गर्नकै लागि केन्द्रित थियो त
दीप बस्न्यात अख्तियारका प्रमुख आयुक्तमा नियुक्त भएपछि उच्च ओहोदाका व्यक्ति अनुसन्धानका लागि पक्राउ परेको यो पहिलो पटक हो।
सन् को जनवरी देखि मार्च सम्म नाम नखुलेका स्रोतलाई उद्धृत गरेर समाचार छाप्ने मामलामा नागरिक दैनिक सबैभन्दा अगाडि रह्यो । उसले ठाउँमा त्यस्ता स्रोत उद्धृत गरेको थियो ।
सबैभन्दा ठूलो चुनौती भनेको फर्जी दाबी हो । यहाँ कल्पना नै गर्न नसकिने गलत दाबी समेत गर्ने गरेको पाइन्छ । सवारी दुर्घटना हुन्छ अनि हत्त न पत्त बीमा गरेर अनि यहाँ दुर्घटना भयो भनेर क्लेम गर्ने चलन छ । बीमा गर्नुपर्छ भन्ने दुर्घटना हुनुभन्दा अगाडि मतलब हुँदैन जब दुर्घटना हुन्छ अनि बीमा गर्न दौडियो अन्य फर्जी दाबीहरु भेटिने गरेका छन् ।
त्यसबेला माओवादीबाट अपहरण भयो भनेर परिवारका सदस्यहरु मेरो घरमा आउँथे । चन्दा आतंक भयो भन्ने गुनासो लिएर पनि आउँथे । डीएसपी ठूले राईको परिवारले पनि आएर मलाई भेट्नुभयो । प्रचण्डको फोन आयो भने रिहाइ गर्न भन्नुहोला भन्न आएका थिए । राजा वीरेन्द्रको पूर्व प्रेस सेक्रेटरीलाई पनि छोड्नू भनिदिएँ । मैले भनेको कुरा प्रचण्डले नाइँ गर्दैनथे ।
अप्रेशन त भयो तर डाक्टरहरुले उहाँलाई भने हाम्रो त जोड्ने काम हो । जोडियो तर जुन खुट्टा छिनिएको छ त्यो जोडिएको यानिकी छिनीएको भागमा रगत सञ्चालन हुनुपर्छ । यदि त्यसो भयो भने राम्रो हुन्छ नत्र खुट्टा त फाल्नुपर्छ ।
धेरै पछिसम्म दुवैले त्यो यात्राको वर्णन गरेको मलाई सम्झना छ । उहाँहरू भन्नुहुन्थ्यो उहाँ खसीबोका व्यापारी हुनुहुन्छ भनेर गाउँका किसानलाई विश्वस्त पार्न निकै मुश्किल पर् यो ।
यसैबीच वेशीशहर नगरपालिकास्तरीय सामुदायिक वन उपभोक्ता महासंघ सदस्यीय तदर्थ समिति गठन गरिएको छ। वुद्धिविक्रम शाहीको संयोजकत्वमा समिति गठन गरिएको हो।
पशुजन्य उत्पादनको उत्पादन लागत घटाउँदै गुणात्मक आहारको आपूर्ति गरी दूध तथा मासुजन्य उत्पादन र उत्पादकत्व वृद्धि गर्ने उद्देश्य अनुसार पशु सेवा कार्यालयले उन्नत जातका घाँस खेतीमा जोड दिदै आएको छ । कार्यालय अन्तर्गत जिल्लाका विभिन्न सेवा कार्यालय मार्फत सुडान बाज्रा मकै चरि रिओसेन्टी स्टाइलो जस्ता भुँइ घाँसको विउ वितरण भइरहेको कार्यालयले जनाएको छ ।
यस्तो परिस्थितिमा जनता सबैको मनले कोही तारणहार त हरदम खोजिरहेकै थियो। यस्तै वेला शान्ति सुव्यवस्था दिन्छु लूटपाट अत्याचार हुन दिन्न भनेर कोही अघि आउँछ गरेर देखाउँछ भने जनता उसलाई साथकिन दिंदैनथे उसका पछि किन लाग्दैनथे
कार्यक्रमका प्रमुख अतिथि माननीय न्यायाधिश सपना प्रधान मल्लले प्रस्तुुत कार्यक्रम आर्थिक शशक्तिकरणसँग जोडिएको सन्दर्भ उठाउँदै सहभागी महिला कानून व्यवसायी विभिन्न स्वरुपमा धितोपत्र बजारमा रहेको देख्दा आफु उत्साहित रहेको बताइन् ।
आजभोलि युवतीमा प्राय पोलिसिस्टक हर्मोन बढेका कारण महिनावारी गडबडीको समस्या हुने गरेको छ। पोलिसिस्टिक ओभरियन समस्या हुदाँ महिलाको अन्डाशयका अन्डा पाक्ने र फुट्ने हुन्छ।
हो सरकारले प्राथमिकता नदिएको भन्न मिल्दैन तर कार्यान्वय गर्ने काममा सरकार चुकेको छ । म आफूले एउटा नमूना गरेर देखाउन खोजेको हुँ । जहाँ मैले प्राङ्गारिक खेती गरिरहेको छु त्यस क्षेत्रमा पनि विगतमा सरकारी निकाय गैरसरकारी निकायहरुले विभिन्न किसिमका तालिम प्रदान गर्ने गरेको पनि पाईयो तर त्यसपछिको काममा भने क्रियाशील गराउने काम भएन् । लाखौं रुपैयाँको बजेट प्राङ्गारिक खेती प्रशिक्षणका नाममा सकिएका छन् तर खै त उत्पादन त्यही भएका कारण मैले नमूना प्राङ्गारिक खेती गरेर देखाउँछु र अरुलाई पनि यस अभियानमा लगाउन सक्छु भन्ने भएर मेरो प्रयास जारी छ ।
अहिले शहरी क्षेत्रमा रहेका अधिकांश मानिसहरुमा देखिने अस्वस्थकर लक्षणहरु उनीहरुका खानपिन र बानीव्यवहारकै कारण सृजना भएका हुन् । सन्तुलित खाना समयानुकुल दैनिक क्रियाकलापहरु दैनिक योग तथा व्यायाम सोचविचार लगायतमा सतर्क हुने हो भने धेरैजसो शारीरिक समस्याहरुबाट बच्न सकिन्छ ।
आन्तरिक विवादका कारण साक्षर भएका जिल्ला अझै साक्षर घोषणा हुनसकेका छैनन् । जिल्ला शिक्षा कार्यालयको नाम परिवर्तन जिल्ला शिक्षा अधिकारीको सरुवाको कारणले वटा जिल्ला साक्षर घोषणा हुन नसकेको शिक्षा तथा मानव स्रोत विकास केन्द्रको वैकल्पिक तथा अनौपचारिक शिक्षा शाखाका निर्देशक बालकृष्ण गैरेले जानकारी दिनुभयो ।
बच्चासहित आएको वटा हात्तीको बथानलेएकै रातमा करिब डे ढ बिघा केराबाली नष्ट गरेको छ कृषक तारानाथका छोरा होमनाथ आचार्यले भने।
स्कटल्याण्डमा खिचिएको गीतमा अनमोल र अदिती रोमान्टीक मुडमा देखिएका छन । सार्वजनिक गीतमा रोदित भण्डारीको स्वर शब्द तथा संगीत रहेको छ । सुवास इन्टरटेन्मेन्टको निर्माणमा द सुपर काजोल फिल्मस्को प्रस्तुति रहेको सिनेमामा भुवन केसी र सुवास गिरीको लगानी छ । सिनेमामा चन्द्र पन्तको एक्सन अल्मोडा राना उप्रेती र विशेष पाण्डेको संगीत पुरुषोत्तम प्रधानको छायांकन प्रदिप भारद्धाज र आशिष रेग्मीको पटकथा तथा संवाद छ ।फिल्मलाई सुरेन्द्र पौडेलले निर्देशन गरेका हुन् ।
आजभन्दा वर्ष पहिले जुद्धशमशेरले एकै शिकारमा चितवनको जंगलमा वटा पाटे बाघ गैंडा भालु र वटा चितुवा मारेका थिए । त्यतिका वन्यजन्तुको संरक्षण कसले गर् यो भन्ने प्रश्नमा घोत्लियौं भने निश्चय पनि त्यसको श्रेय लामखुट्टे र औलोको ज्वरोलाई दिनुपर्ने हुन्छ ।
नेपालको राजनीतिक गतिरोध लम्बिरहँदा पूर्वका उद्यमीहरुले घाटाको व्यवसाय गर्नुपरेको बताएका छन् । राजनीतिक परिवर्तन हुने र व्यावसायिक स्थिरता आउने आशामा घाटामा भए पनि व्यवासाय चलाउनुपरेको उनीहरुको भनाइ छ ।
उक्त केन्द्रमा ज्येष्ठ नागरिकलाई साँझसम्म राखेर धार्मिक तथा सामाजिक विषयमा छलफल गर्नुका साथै उनीहरुको स्वास्थ्य परीक्षणसमेत गरिन्छ । उक्त सेवा केन्द्रबाट दैनिक जनाले सेवा लिन सक्नेछन् ।
साउन काठमाडौं । बिरामी सुत्केरीलाई उपचारका लागि काठमाडौं लैजान चार्टर्ड गरिएको हेलिकप्टर सोमबार दुर्घटना हुँदा सिर्दिवास का पाँचसहित सातजनाको मृत्यु भयो ।बिरामीले उपचार पाउनु त पर सातजानाले व्य
कोषको अहिलेको प्रविधि पुरानो भएकाले चाहेजस्तो चुस्त गतिमा सेवा अघि बढ्न सकेको छैन । नयाँ सफ्टवेयर आएपछि हिसाब मिलानदेखि आफ्नो कारोबारको स्थिति सेवाग्राहीले अनलाइनमार्फत नै हेर्न सक्नेछन् । यसका लागि कोषको कार्यालयमा आइरहनुपर्ने अवस्था अन्त्य हुनेछ ।
माथिल्लो तामाकोशी जलविद्युत् आयोजनाले हाल दोलखावासीलाई शेयर बिक्री गरिरहेको छ । अर्ब करोड रुपैयाँ बराबरको साधारण सेयर सो कम्पनीले बिक्री गरिरहेको छ । यस्तै गत फागुनमा चिलिमे जलविद्युत् कम्पनीको सहायक कम्पनी साञ्जेन जलविद्युत् कम्पनीले सीमित साधारण सेयर बिक्री गरेको छ ।
असार काठमाडौँ । भारतसँग हस्ताक्षर गरेको दुई वर्षपछि सरकारले चीनसँग पनि दुई पक्षीय लगानी प्रवर्द्धन तथा संरक्षण सम्झौता बिप्पा गर्ने भएको छ । भारतीय प्रधानमन्त्री नरेन्द्र मोदीको भ्रमणपछि मात्र चीनसँग बिप्पा गर्ने सरकारको तयारी छ । कूटनीतिक स्रोतका अनुसार भारतीय प्रधानमन्त्री मोदीले देखि साउनसम्म नेपाल भ्रमण गर्नेबारे दुबै देशका परराष्ट्र मन्त्रालयबीच छलफल भइरहेको छ । आजको नयाँ पत्रिका दैनिकले समाचार छापेको छ । प्रधानमन्त्री सुशील कोइराला त्यसअघि नै अमेरिकाबाट स्वदेश र्फकनुभयो भने यो मितिमा मोदीको भ्रमण हुने गरी छलफल भइरहेको छ स्रोतले भन्यो भारतीय प्रधानमन्त्रीकोे नेपाल भ्रमणलगत्तै चीनसँग बिप्पा गर्ने तयारी भइरहेको छ । भारतसँग भएको विप्पालाई गाइडलाइन मानेर चीनसँग पनि बिप्पा हुन लागेको हो । भारतसँग कात्तिक मा बिप्पा भएको थियो । पूर्वप्रधानमन्त्री डा बावुराम भट्टराई भारत भ्रमण कात्तिक का बेला विप्पामा नेपालका तर्फवाट उद्योगमन्त्री अनिलकुमार झा र भारतका तर्फवाट उद्योगमन्त्री प्रणव मुखर्जीले हसताक्षर गरेका थिए । तर सर्वोच्च अदालतले कार्यान्वयन नगर्न अन्तरिम आदेश दिएका कारण भारतसँगको बिप्पा कार्यान्वयन भएको छैन ।
गण्डकी प्रदेशभित्र पनि जलस्रोतको प्रचुर सम्भावना बोकेको जिल्ला हो लमजुङ । लमजुङलाई केही वर्षअघि लजविद्युत्मैत्री जिल्ला घोषणा गरिसकिएको छ । यहाँ विद्युत् उत्पादनका लागि विभिन्न आयोजना तीव्र गतिमा अघि बढिरहेका छन् । मेवा क्षमताको नेपालकै दोस्रो ठूलो मध्यमस्र्याङ्दी जलविद्युत् परियोजनालगायत ठूला र लघु जलविद्युत् आयोजना जिल्लामा थुप्रै छन् । जलविद्युत्को राम्रो सम्भावना रहेको लमजुङ लोडसेडिङ मुक्त जिल्लासमेत हो । यहाँ आयोजना निर्माण भएर राष्ट्रिय प्रसारण लाइनमा जोडिइसकेका छन् ।
पक्राउ पर्नेमा विजयलक्ष्मी सुनार सन्तोषी सोनी इश्वरकुमार विश्वकर्मा भिमबहादुर सेञ्चुरी कविराम विक भगवान शरण सोनी परशुराम सुनार र निमप्रकाश सुनार छन् । यस्तै यमलाल विश्वकर्मा इन्द्रमान सुनार सिता सुनार त्रिभुवन सुवर्णकार शिवबहादुर सुनार र संगिता सुनारलाई सुनमा मिसावट गरेको आरोपमा प्रहरीले पक्राउ गरेको हो ।
अन्तर्राष्ट्रियजगतमा आएका नयाँ संरचनागत परिवर्तनबारे बोर्ड बेखबर छ। त्यही भएर दैनिक कामकाज बाहेक नीतिगत खोज र अनुसन्धानमा उसको ध्यान पुगेको छैन। महीनाअघि बोर्ड अध्यक्ष बनेका बाबुराम श्रेष्ठचाहिं अध्ययन अनुसन्धान गर्ने अरू दक्ष संस्था भएकोले बोर्ड त्यता लाग्नु नपर्ने तर्क गर्छन्। आर्थिक विकास तथा प्रशासनिक अनुसन्धान केन्द्र सेडा जस्ता अनुसन्धानकै लागि खुलेका संस्थाहरू छन् उनी भन्छन् अनुसन्धानकर्ता नियुक्त गरेर लाखौं तलब दिन सक्दैनौं।
अंग्रेजले बीसौ शताब्दीमा स्वतन्त्र राष्ट्रको हैसियतमा उभिन केही न केही पूर्वाधार चाहियो भनी प्रत्यक्ष परोक्ष सम्झाएर दबाब दिएर खोल्न लगाएको रहेछ त्रिचन्द्र कलेज र नेपाल बैंक । एउटा कलेजसम्म पनि नभएको एउटा बैंकसम्म पनि नभएको देश पनि कहीं सार्वभौम स्वतन्त्र राष्ट्र हुन्छ र भन्ने तर्क गरी यी संस्था स्थापना भएका रहेछन् । यो कुराको रहस्य डायमण्डशमशेर राणाले मसँग रेडियो सगरमाथाको उहिले बाजेको पालामा कार्यक्रममा जेठ मा भन्नुभएको हो ।
मौलिकता गुमनाम हुने खतरामा छ । श्रम सिर्जना र त्यसको वास्तविक प्रयोग हुन छोडेको छ । संस्कृति पैसामा बेचिन थालेको भन्दै अग्रज पुस्तामा चिन्ता बढ्न थालेको छ । पछिल्लो समयमा गीत बाजा संस्कृतिको समेत आयात हुने संस्कार बढेको छ । हिजो सयपत्री मखमली धुपी दूबोलगायतका स्थानीयस्तरमा बनाइएका माला लगाउने परम्परा पनि हराउँदै गएको छ ।
त्यसमा पनि दुर्गम बस्तीका बासिन्दाहरुको प्रमुख पेशा खेतीपाती हो किसानको घरमा खेतीपाती गर्न नजानेको मान्छे कामै लाग्दैन । आफुले नजानेको काम भएपनि केहि समय सिक्ने र परिवार संगै मेलो खेतीपाती गर्ने र कर्मघरमा रमाउने मन त थियो तर कठोर मेहनत परिश्रमम गर्दा पनि परिवारले जसै दिएनन् । काम नजान्ने भन्दै निरन्तर मानसिक यातना दिन थाले दिईरहन्थे ।
ले सिमेन्टमा लगानी बढ्को थालेको जानकारी दिए । नेपालमा उत्पादन हुने सिमेन्टले कुल आवश्यकताको प्रतिशत माग मात्रै पुूरा गरेको दाबी गर्दैै जानकारी दिँदै अध्यक्ष मुरारकाले सरकारले बिवकास निर्माणमा णका गतिविधि बढाए केही लचकता भएमा सिमेन्ट उद्योगले शतप्रतिसशत माग पूरा गर्ने दाबी जिकिर गरे । यस्तो जटिल अवस्थामा पनि यहाँको उत्पादनले झण्डझन्डै प्रतिशत माग ओगटेको छ यसतर्फ सरकारको यसतर्फ ध्यान गयो भने सिमेन्टको लगानीले मुलुकलाई ठुलो राज्यलाई धेरै माथि पुर याउँछ । उनले भने ।
यतिबेर देश प्राकृतिक विपद्को चपेटामा परेको छ । विशेषतः तराई मधेशका अधिकांश जिल्लाहरुमा विगत केही दिनदेखि परेको अविरल बर्षाले हजारौं नेपालीहरु घरबारविहिन बनेका छन् कैंयौंले ज्यान गुमाएका छन् र कैयौं घाइते अवस्थामा रहेका छन् । यसरी बाढीपहिरोबाट प्रभावित हुनेहरुमा बालबालिका जेष्ठ नागरिक गर्भवती तथा सुत्केरी महिलाहरु र अपांगतामा रहेकाहरु सबैभन्दा बढी रहेका छन् । यसक्रममा बालअधिकारको क्षेत्रमा कार्यरत संस्था सिविन नेपालले त्यस क्षेत्रका बालबालिकाको तत्काल राहत सहयोगकालागि विराटनगर हेटौंडा नेपालगंज र धनगढीमा सिविनदारा सञ्चालित बालहेल्पलाइन मा रु एकलाखका दरले निकासा गरिसकेकोे जानकारी गराउँदछौं । यी क्षेत्रमा कुनै बालबालिका जोखिममा रहेको थाहाभएमा तत्काल बाल हेल्पलाइनको नम्बर मा फोन गरेर जानकारी गराउन पनि सबै समक्ष विनम्र अनुरोध गर्दछौं ।
फास्ट ट्रयाक नेपाल आफै ले बनाउने कुरो उठ्दा एउटा कोणबाट राजधानीका सडक राम्ररी समयमै मर्मत गर्न नसक्ने हाम्रो प्राविधिक क्षमताले के यो सम्भव होला भन्ने प्रश्न उठाइएको छ । एक हिसाबले जनमानसमा यस्तो आशंका हुनु अस्वाभाविक हैन । वास्तवमा फास्ट ट्रयाक आफैंले बनाउने भनेको मन्त्री सचिव वा महानिर्देशक आफैंले डोजर गैंची र बेल्चा लिएर बाटो बनाउन हिँड्ने होइन । विदेशीसँग डलरमा ऋण लिएर बनाउनुको साटो आफ्नै स्रोत र साधन परिचालन गरी बनाउने भनेको हो । अर्थ मन्त्रालय सम्बद्ध उच्चपदस्थ अधिकारीहरूमार्फत नै विभिन्न औपचारिक कार्यक्रमहरूमा यो आयोजनाका लागि वर्षको अर्ब रुपियाँ विनियोजन गर्न हामीलाई समस्या छैन भन्ने कुरा प्रकाशमा आइसकेको छ ।
इरानमा यस अघि सन् को डिसेम्बर मा आएको रेक्टर स्केलको भूकम्पबाट ऐतिहासिक शार बाममा हजार भन्दा बढीले ज्यान गुमाएका थिए ।
घटनाको पूर्ण विवरण को कँहा कहिले कसरी के कारणले कोबाट कुन अवस्थामा भएको हो बढी भन्दा बढी विवरण लेखनु हुन अनुरोध छ कोपवा गाविस निवासी नेकपा माओवादीका जनमुक्ति सेनाका वर्षीय इन्द्रराज चौधरीको मंसिर गते प्यूठान जिल्लाको वाङगेसालमा पार्टीको लागी चामल ल्याउने क्रममा सर्चमा गएको सुरक्षाफौजले वाङगेसालमा माओवादीको आशकमा गोली प्रहार गरेको थियो। गोली प्रहारबाट घाइते भएका चौधरीको पुन भाग्दै गर्दा सेनाले छातीमा गोलीहानी हत्या गरेको थियो।
तीनै देशका प्रधानमन्त्री आफ्नो देशको राष्ट्रिय ध्वजाबहाकको विशेष विमानबाट काठमाडौं आउँदै छन्। उनीहरुलाई नेपाल सरकारको तर्फबाट उपप्रधान तथा रक्षा मन्त्री ईश्वर पोखरेलले विमानस्थलमा स्वागत गर्नेछन्।
त्यसको तीन वर्षपछि उनी पर्यटकीय नगरी पोखरामा कलाको व्यवसायिकता खोज्दै झरे । पर्यटकको चापका कारण उनका चित्रको माग बढ्दै गयो भने राजारानीका चित्रको समेत माग बढ्दै गयो ।
इन्नोभेटिभ डेभलपमेन्ट बैँक लिमिटेडको औँ बार्षिक साधारण सभा चैत्र गते तोकिएको छ । औँ संचालक समितिको बैठक चैत्र गते सम्पन्न भएको थियो । साधारण सभाको
हदबन्दी जग्गा प्राप्ति विषयमा पहिला सोझै सम्बन्धित जिल्ला मालपोत कार्यालयमा निवेदन दिएर जिल्ला मालपोत कार्यालयबाट स्थलगत प्रतिवेदनसहित फाइल भूमिसुधार तथा व्यवस्थापन विभाग हुँदै भूमिसुधार मन्त्रालयमा आएर मन्त्रीस्तरीय निर्णय भएपछि टुङ्गिने गरेको थियो । तर अहिले विद्युत् विकासमा निवेदन दिएर ऊर्जा मन्त्रालय भूमिसुधार तथा व्यवस्थापन मन्त्रालय भूमिसुधार तथा व्यावस्थापन विभाग हुँदै सम्बन्धित जिल्ला मालपोत कार्यालयबाट स्थलगत रिपोर्ट ल्याई भूमिसुधार तथा व्यवस्थापन मन्त्रालयमा आएर टुङ्गिन्छ । पहिलेको भन्दा कानूनी झन्झट कम हुनुपर्नेमा अझ यसलाई लम्ब्याउने कारण विद्युत् कम्पनीलाई समस्या भएको छ । यसले धरै कार्यालयमा फाइल बुझाउनुपर्ने भएको हुँदा समय धेरै लाग्ने गरेको छ । सरकारी कार्यालयम गएर फाइल अड्कने र त्यसले महिनौं कुर्नुपर्ने कारणले जलविद्युत् आयोजनालाई धेरै समस्या पारेको छ । रूख कटान र जग्गा भोगाधिकारमा पनि वनका ऐन नियमहरू निकै कठोर रूपमा प्रस्तुत भइरहेको छ ।
प्रहरीले सामाना साँस्कृतिक पारिवारको कार्यक्रममाथि हस्तक्षेप गरेको छ । मुगुको सदरमुकाम गमगढीमा भएको शान्तिपूर्ण कार्यक्रममाथि प्रहरीले हस्तक्षेप गरेको हो ।
प्राप्त पछिल्लो जानकारी अनुसार क्षेत्र नम्बर मा फोरम राजपा गठबन्धनका प्रदिप यादवले हजार सय मत प्राप्तगरी अग्रस्थानमा रहनुभएको छ भने । दोस्रो स्थानमा नेपाली कांग्रेसका अनिल रुंगटाले हजार सय मत प्राप्त गर्नुभएको छ ।
सात बर्ष भैसकेछ स्वदेशमा फागु नखेलेको । परदेश परदेश र परदेश । खप्परमा परदेश लेखेपछी फागु लगायतका अनेकौं आफ्ना प्यारा चाडहरू छुटेका छन् ।
सरकारी सेवामा प्रवेश गरेपछि पदले पाउने सुविधा स्वतः पाइन्छ । पोलिसी लेभलमा आइसकेपछि विभेद गर्न मिल्दैन तर पनि व्यावहारिक समस्या आउने रहेछन् ।
आइतबारदेखि लन्डनमा छायांकन हुने चलचित्र लन्डन बर्नमाउथ ससेक्सलगायतका ठाउँमा सुटिङ हुने बताइएको छ । सौरभ लामाको छायांकन हुने चलचित्रलाई सीमा गुरुङ एलिस अधिकारी विक्की जोशी र सम्राट बस्नेतले लेखेका हुन् । आगामी जनवरी मा नेपाल रिलिज गर्ने लक्ष्य राखिएको छ ।
चर्चित राष्ट्रिय गीत गाउँछ गीत नेपाली का रचनाकार घिमिरे का अन्य चर्चित गीत हरूमा फूलको थुङ्गा बगेर गयो तारादेवी तथा आजै र राति के देखे सपना नारायण गोपाल छन्। उनी वि सं सालमा नेपाल राजकीय प्रज्ञा प्रतिष्ठानको सदस्य भएपछि आजीवन सदस्य उपकुलपति कुलपति भएर प्रज्ञाप्रतिष्ठानमा लामो समयसम्म सक्रिय रहे ।
नरेन्द्र बस्नेत दिनेश हरेक दुइ बर्षमा दसैं तिहारको बीचमा सम्पन्न हुने गैर आवासीय नेपाली संघ अन्तर्राष्ट्रिय समन्वय समितिको सम्मेलन हुन्छ त्यसै क्रममा आठौं विश्व सम्मेलनमा सहभागी हुन भनेर संसार भरिका करीब देशबाट झन्डै को हाराहारीमा प्रतिनिधिहरूको उपस्थिति थियो सन को अक्टोबरमा काठमाडौंको बौद्धस्थित तारे होटल हायात रिजेन्सी
काठमाडौं कात्तिक । नेकपाका शीर्षनेता वामदेव गौतमलाई काठमाडौं बाट चुनाव लडाउने अध्याय समाप्त भइसकेको छ । तर पटक पटक सांसद बन्न खोज्ने वामदेवको प्रयासका पछाडि छिमेकी भारतको उक्साहट रहेको
महोत्सवका मुख्य आकर्षणमा नेवारी परम्पराअनुसार जंकु गरिसकेका दुई हजार वृद्धवृद्धालाई सम्मान गरिनेछ। एकै साथ धिमे बाजा बजाइनेछ भने मुख्य टोलमा फिटको बुद्ध प्रतिमा र वटा प्रवेशद्वार बन्नेछ।
असोज रमेश कुमार वोगटी नेकपा एमाले क मालगाउको आन्तरिक पार्टी प्रशिक्षण आज सम्पन्न भएको छ बिहवार दशै बिषेश श भकामना आदान प्रद्यान कार्यक्रमको आयोजना गरेको एमाले क मालगाउले आज पार्टीको आन्तरिक प्रशिक्षण कार्यक्रमको आयोजना गरेको थियो
वडा अध्यक्ष केश बहादुर विष्टले सभापतित्व गरेको सामाग्री वितरण कार्यक्रममा बोल्दै शाखा प्रवन्धक वि कले आफ्नो बैंकले यस्तै खालका सहयोग वितरण अभियानलाई निरन्तरता दिने समेत बताएका छन् ।
एसपी राईका अनुसार दुर्घटनाको प्रकृति हेरेर कानुनले तीन किसिमका कारबाही तोकेको छ क्षतिपूर्ति ज्यान मार्ने उद्योग र अंगभंग मुद्दा।
यस्तै फुटबलको महाशक्ति मानिने ब्राजिलका पूर्वराष्ट्रपति लुला डि सिल्भालाई पनि भ्रष्टाचारको आरोपमा कैद सजाय सुनाइएको छ । सो देशको सर्वोच्च अदालतले सिल्भालाई वर्षको कैद सजाय सुनाएको छ । तर सिल्भाले भने निकट भविस्यमा हुनलागेको राष्ट्रपतिको निर्वाचनलाई प्रभावित पार्न भ्रष्टाचारको नाटक रचिएको प्रतिक्रिया दिदै आउनुभएको छ ।
आफूसँग असहमत हुने व्यक्ति वा समूहलाई जति दुर्वाच्य बोले पनि जति अपमान गरे पनि हुन्छ भन्ने उनको मनोविज्ञान अहिले उत्कर्षमा छ । जस्तो एमालेले चैतमा कुपण्डोलस्थित हिमालयन होटलमा करिब डेढ सयजति बुद्धिजीवीलाई बोलाएर बृहत् विद्वत्सभा गर् यो । त्यहाँ अध्यक्ष ओली त हुने नै भए वरिष्ठ नेता झलनाथ खनाल र माधव नेपालसहितका शीर्ष नेताहरूको पनि उपस्थिति थियो । दुई पूर्वप्रधानमन्त्रीलाई दायाँबायाँ राखेर कार्यक्रमको अध्यक्षता गरिरहेका ओलीले दुवैलाई एक शब्द पनि बोल्न दिएनन् । कार्यक्रम जति समय चल्यो ओली एकलौटी ढंगले प्रस्तुत भइरहे । नेपालले पटक पटक बोल्न चाहेको बुझिन्थ्यो । तर ओलीले उनलाई मौका दिनै चाहेनन् ।
उदाहरण प्रधानमन्त्री ओलीको नेपालसम्मै पानीजहाज ल्याउने चाहनासँग जोडिंदै मोदीले वाटर वे कनेक्टिभिटी को कुरा गरेका छन् । पानीजहाज आउनेमा काठमाडौं नै विश्वस्त भइनसकेको अवस्थामा मोदीको समर्थन वास्तवमै ओलीको चाहना अनुसारै हो या गंगा नदीलाई कनाल स्वरुपमा बदल्दै बंगालको खाडीबाट उत्तराखण्डसम्मको जलमार्गका लागि आवश्यक पानीको जोहो गर्न सचेत हुनैपर्छ ।
काठमाडौँ मेगा बैंक नेपाल लिमिटेडका ग्राहकहरुलाई ललितपुरको सानेपास्थित स्टार अस्पतालले प्रतिशतसम्म छुट दिने भएको छ ।
अहिलेको दर्शकहरुको मन र मुटुमा छिटो यो गीतले राज गर्ने संकेत देखिन्छ । गीतको भिडियो अझै सुन्दर बनेको छ । गाउँ बेसीको वातावरणमा मौलिक पहिरनको साथमा चलचित्रका लिड कलाकार दयाहाङ राई र दिया पुनले सुन्दर नृत्य प्रस्तुत गरेका छन् । जनाको जोडी पनि निकै सुन्दर नै देखिएको छ । यस अगाडी गत बर्ष प्रदर्शनमा आएको चलचित्र वीर विक्रम यो को जोडी एकसाथ देखिसकेको छ ।
कार्तिक काठमाडौ । प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीको स्वास्थ्यमा क्रमिक सुधार आएको छ ।प्रधानमन्त्री ओलीको छातीको सङ्क्रमण ज्वरो र खोकी नियन्त्रण भएको उहाँको उपचारमा संलग्न प्रा डा अरुण सायमीले जानकार
कार्यक्रममा प्रमुख अतिथि नेपाल चेम्बर अफ कमर्सका उपाध्यक्ष दीपक मलहोत्राले क्यान्सरसम्बन्धी जनचेतना अभिवृद्धि गर्न नेपाल चेम्बर अफ कमर्सले सहयोग गर्ने बताउनुभयो । उहाँले आम नागरिकको स्वास्थ्यप्रति राज्य संवेदनशील हुनुपर्ने र क्यान्सरजस्ता घातक यसका लागिधेरै स्रोतसाधान चाहिने भएकाले सरकारले स्वास्थ्य बीमा नीति अवलम्बन गर्नुपर्ने खाँचो औँल्याउनुभयो ।
अंग भंग जस्ता ठुलो दुर्घटना हुन सक्ने अबस्था छ अपराह्नदेखि काम बिग्रने भयले सताउन सक्छ तर्कवितर्क वा विवादको स्थिति आउन बेर लाउँदैन तर आँफू चुप लागेर बस्नु नै जायज हुनेछ आजको शुभ अंक रहेको छ।
अन्तमा सभापति रमेश किराँती चट्याङ ले शुभकामना व्यक्त गर्दै कार्यक्रममा उपस्थित भएर कार्यक्रम सफल पार्न हुने सम्पूर्ण सहयोगी कुवेतमा कृयाशिल सम्पूर्ण नेपाली सँघ संस्था समाजसेवी बुद्दिजिबी तथा भद्र भलादमी पत्रकार खेलाडी तथा कलाकारहरु सम्पूर्ण कुवेतवासी नेपाली दाजु भाई तथा दिदी बहिनी हरुलाई सबैलाई एकमुष्ठ धन्यवाद दिदै कार्यक्रम समापनको घोषणा गरेका थिए।
एउटै जग्गा दुइजना व्यक्तिको नाममा दर्ता भएपछी निजगढका स्थानीयहरू आन्दोलित बनेकाछन । मालपोतका कर्मचारीहरुको मिलेमतोका
स्थानीय तहको निर्वाचनमा एमालेले मोरङ जिल्लामा आफ्नो पुरानो साख जोगाउन सकेन । कांग्रेस भने एमालेको पकडलाई भत्काएर नयाँ इतिहास रच्न
भदौ । आज साताको अन्तिम दिन अर्थात् शुक्रबार नेपाली बजारमा सुनको मुल्य तोलामा सय रुपैयाले बढेको छ । बिहिबार प्रतितोला हजार सय रुपैयामा कारोबार भैरहेको छापावाला सुनको मुल्य आज तोलामा हजार रुपैयामा कायम रहेको नेपाल सुनचाँदी व्यवसायी महासंघले जनाएको छ । त्यसैगरी आज तेजावी सुनको मूल्य प्रतितोला हजार सय रुपैयामा कारोबार भैरहेको महासंघले जनाएको छ ।
नुडल्स पास्ता सस मसलालगायतका सामग्री एकै ठाउँ तयार हुने र तिनको मात्रामा एकरूपता हुने भएकाले बेकरीका सबै आउटलेटमा गुणस्तर र स्वाद एउटै हुन्छ। दुई वर्षदेखि बेकरीको मेनुमा चढेको दुई र चार जनालाई पुग्ने दुई साइजको नेवारी प्लाटर होस् या चाइनिज स्पेशल चाउमिन र सूप सबैमा यही नियम लागू हुन्छ। नेपालमा रेष्टुरेण्ट कल्चर भित्र्याउने श्रेय पाएका श्याम कक्षपतिको चेन रेष्टुरेण्ट द बेकरी क्याफेको बौद्ध भाटभटेनी धरहरा ग्वार्को जावलाखेल महाराजगञ्ज नयाँबानेश्वर पुल्चोक तीनधारा टेकु आउटलेटबाहेक दरबारमार्गमा अलग्गै नाङ्लो क्पाफे र पव छ।
यदि सेयरको बजार मूल्यले कम्पनीको उत्पादकत्व प्रतिनिधित्व गर्दैन भने यस्तो अवस्थामा कुनै लगानीकर्ता एक सय रुपैयाँ लगानी गर्न तयार हुँदैन। जब लगानीको लागि कोही तयार हुँदैन तब कम्पनी तथा उद्योगले उत्पादनका लागि आवश्यक पुँजी संकलन गर्न सक्दैनन्। यो अवस्थामा कम्पनीले चाहेको मात्रामा उत्पादन गर्न सक्दैनन्। फलस्वरूप उत्पादकत्व पनि हुँदैन र आर्थिक विकासका पनि कुनै काम हुँदैनन्।
कार्यक्रममा शुक्लागण्डकी नगरपालिकाकी उपप्रमुख सविता रसाईलीले तीनखोले देवी मन्दिर शुक्लागण्डकी नगरपालिकाको मात्र नभई नेपालकै गहनाको रुपमा लिनुपर्ने बताइन्। उनले सबैले मिलेर महोत्सव सम्पन्न गर्न आग्रह गरिन्।
अहिले प्रविधिको जमाना छ । मेरो पनि बिएमएस फिल्मस् नामको युट्युव च्यानल छ । तर म भ्युुअर्स बढाउनकै लागि गलत प्रक्रिया अपनाएकी छैन । पैसाकै लागि छाडा हुनु मलाई छैन ।
हरेक पहिलो मौका र अवसर सुनौलो र अविस्मरणीय हुन्छ जिन्दगीमा दोश्रो मौका पहिलो झैँ नमिल्न पनि सक्छ मिलीहाले पनि पहिलो झैँ महत्वपूर्ण र चिरस्मरणीय नहुन पनि सक्छ । तर कथा कहानिहरुमा मौका मिले पनि रियल लाइफमा नमिल्ने सम्भावना धेरै हुन्छ त्यसैले भनिन्छ रिल लाफई र रियल लाइफ मा आकाश जमिनको बिभिन्नता छ । हामीले यथार्थको धरातल टेक्नु पर्छ पल भरको रंगिन जीन्दगी होइन
राजनैतिक विश्लेषक भरत दाहालको जन्म दाङ भएको हो त्रिविबाट राजनीतिशास्त्रमा स्नातकोत्तर गरेका दाहाल सालदेखी बिद्यार्थी राजनीतिमार्फत बामपन्थी आन्दोलनमा सक्रिय छन् । सुरुमा ने क पा चौथो महाधिवेशन त्यसपछि ने क पा मसाल त्यहाँ
मतदानको परिणाम सार्वजनिक भएसँगै ग्रीसको विदेश मन्त्रालयले जारी गरेको विज्ञप्तिमा ग्रीस गत जुन महिनामा म्यासेडोनियासँग भएको सम्झौताप्रति प्रतिबद्ध रहेको बताएको छ । नाम परिवर्तन गरेमा म्यासेडोनियालाई नेटो र युरोपेली युनियनको सदस्यताका लागि सहयोग गर्ने ग्रीसले यसअघि नै प्रतिबद्धता व्यक्त गरिसकेको छ ।
अन्य झाडा पखालाको रोग भन्दा हैजाले स्वस्थ वयस्कलाई केही घन्टामै मार्न सक्ने औंल्याउदै डा पुनले रोग प्रतिरोधक क्षमता कम भएकाजस्तै कुपोषित बालवालिका एचआईभी संक्रमित अंग प्रत्यारोपण गराएका दिर्घ रोगी लगायतकाहरु हैजाको संक्रमणमा परे मृत्यु हुने बढी सम्भावना रहेको बताउँछन्। कान्तिपुरमा यो खबर छ।
त्यस्तै उपाध्यक्षमा मदन साउँद कृष कोईराला र दल ब धामी महासचिवमा दिनेश अधिकारी र सचिव जयॉंनन्द भट्ट प्रकाश चन्द्र जोशी र रामु विष्ट रहेका छन भने कोषाध्यक्षमा नृप कुँवर र सह कोषाध्यक्षमा पुनम विष्ट तथा भैरव थापा र आस्था खत्री युवा संयोजक रहेका छन् । प्रवक्ताको जिम्मेवारी एच बी ताम्राकारले पाएका छन् ।
ठक्करबाट शनिवार मोटरसाइकल चालकको घटनास्थलमैं मृत्यु भएको छ । बारा पर्सौने बस्ने वर्षीय धीरेन्द्र चौधरीको दुर्घटनामा मृत्यु भएको इलाका प्रहरी कार्यालय निजगढले बताएको छ । निजगढ नगरपालिकाको भरतगंजसिंगौलबाट निजगढतर्फ गइरहेको बा प नम्बरको मोटरसाइकललाई जनकपुरबाट वीरगंज आउँदै गरेको ना ख नम्बरको बसले बिहान ः बजे सिगौल जाने गेटनजिकैको राजमार्गमा ठक्कर दिएको प्रहरीले जनाएको छ ।
सर्वोच्च अदालतमा कार्यरत जना न्यायाधीशमध्ये वरिष्ठता क्रममा जोशी पहिलो स्थानमा रहेकाले अर्को प्रधानन्यायाधीश नियुक्त नभएसम्म उनी कामू प्रधानन्यायाधीशमा यथावत हुनेछन् । तर प्रधानन्यायाधीश पदमा अस्वीकृत भइसकेको अवस्थामा पदमा रहिरहँदा उनीमाथि नैतिक प्रश्न भने खडा हुनेछ ।
कार्यक्रममा नेपाल ट्रेड युनियन काँग्रेसका अध्यक्ष खिलानाथ दाहाल वरिष्ठ नेता पुष्कर आचार्य पूर्वअध्यक्ष लक्ष्मणबहादुर बस्नेत अन्तर्राष्ट्रिय श्रम संगठन नेपालका निर्देशक रिचार्ड हवार्ड हिन्द मजदुर संघका महासचिव हरभजन सिंह एफ इ एसका नेपाल प्रतिनिधि आनाते स्विचलिटलगायतले विश्वको टे ड युनियन आन्दोलनको चर्चा गर्दै नेपाल ट्रेड युनियन काँग्रेसको महाधिवेशन सफलताको शुभकामना दिएका थिए ।
वडा प्रहरी कार्यालय वालिङका अनुसार वालिङ नगरपालिका पेखु ठानाबाट वालिङतर्फ आउँदै गरेको ग ज नम्बरको जीप दुर्घटना हुँदा जीपमा सवार वालिङ बस्ने वर्ष की सानु खाँणको मृत्यु भएको हो ।
नेपाली सेना सुडानका मानवीयता जोगाउन सरकारी र विद्रोही पक्षले गरिरहेको युद्धको बाटोलाई मेटाएर बुद्धको बाटो देखाउन लागि परेको छ ।
काठमाडौं । स्वास्थ्यमन्त्री गगनकुमार थापाले मन्पिरिषद बैठकबाट बिहीबार पूर्वउपप्रधानमन्त्री डा तुलसी गिरीको उपचार खर्च प्रस्ताव रोकेका छन् ।
तपाईलाई नेपाली काँग्रेसमा खुमबहादुर खड्काको बिरासत थाम्ने नेतृत्व लिन सक्ने योग्य नेताको रुपमा हेरिएको छ । तर तपाईको चाहना चाहिँ के छ
भारतले पाकिस्तानलाई आतङ्कवादीको आश्रयस्थलका रूपमा प्रचार गरिरहँदा अब्बासीले चाहिं पाकिस्तान स्वयं आतङ्कवादको चपेटामा परेको र आतङ्कवादसँग जुधिरहेको बताउन नछुटाउनुबाट उसले पनि क्षेत्रीय मञ्चमा भूमिका खोजिरहेको प्रष्ट हुन्छ ।
तर प्रशासनविद् भिमदेव भट्टलाई सरकारको यो निर्णय कार्यान्वयन हुन्छ भन्नेमा कम विश्वास छ । यसलाई स्थायी रुपमा लागु गर्न निकै गाह्रो छ भट्टले भन्नुभयो जबसम्म निजामति सेवामा संगठनहरु रहिरहन्छन् त्यतिबेलासम्म सरकारले आफ्नो अनुकुलको निर्णय गर्न काम गर्न पाउँदैन । सरकारलाई संगठनले चलाउने प्रवृत्ति रहुँन्जेल यस्ता निर्णय निर्णयमा मात्रै सिमित रहने उहाँ बताउनुहुन्छ ।
असार संघीय समाजबादी पार्टी खोटाङले दिक्तेलको हिलाम्मे सडकमा रोपाई गरेको छ । स्तरोन्नतीकालागि सरकारको ध्यान नपुग्दा सवारी गुड्ने सडक हिलाम्मे बनेको भन्दै संघीय समाजबादी पार्टीले मध्यपहाडी लोकमार्ग अन्तरगत खोटाङको दिक्तेल सडक खण्डमा सोमबार बिहान
नेपालको पश्चिमी जिल्ला पर्बतमा बर्ष अगाडि बुवा पूर्ण बहादुर र आमा बिभा देभीको कोखबाट जन्मिएका गोबिन्द प्रभात सानै बाट नृत्यमा औधी रुची रा
साथै हाल भइरहेको आन्दोलनमा राजनैतिक दलहरुलाई उद्धृत गर्दै विभिन्न सञ्चार माध्यमहरुले सुरक्षा निकायले भिजिलान्तेहरुको प्रयोग गरेको भन्ने आरोपको समेत रक्षा मन्त्रालय पूणारुपमा खण्डन गर्दछ ।
तनहुँ अण्डा व्यवसायी सङ्घका अध्यक्षसमेत रहेका उनले हाल दमौलीमा मात्रै दैनिक हजार अण्डाको माग रहेको बताए । जिल्लाभर सात लाख अण्डा उत्पादन गर्ने कुखुरा रहेको छ । तनहुँमै उत्पादित अण्डाले जिल्लाको माग धानिरहेको बताइएको छ ।
अमेरिकी अखबार फोर्ब्स का अनुसार युनुस माइक्रोक्रेडिटको अवधारणा अघि सारेरै चम्केका हुन् । उनको ग्रामीण बैंकले गरिब महिलाहरूलाई रकम दियो यो काम अन्य कसैले त्यसअघि गरेका थिएनन् । आज तिनै महिलाहरूसँग बैंकको प्रतिशत हिस्सा छ ।
डोटी पौष डोटीको बर्छैन गाबिस देउथलामा आगलागि हुदा एकघर जलेर पुर्ण रुपमा नष्ट भएको छ । ईलाका प्रहरी कार्यालय बिपिनगरका अनुसार बिहिबार बिहान खाना पकाउने क्रममा स्थानिय रामबहाद
उनीहरुले समग्र पुँजीबजारको बजार पुँजीकरण र कुल गार्हस्थ्य उत्पादकत्वबीचको सम्बन्ध केलाउँदा यसको पनि निष्कर्ष सकारात्मक नै पाइएको छ।
काठमाडौँ धेरै जसो केटा केटीहरुको पेटमा जुका पाईन्छ । तर कहिलेकहिं बयस्क मानिस पनि जुकाबाट पीडित भएका हुन्छन् । जुका जो कोहिलाई पनि हुन सक्छ । जुकाका प्रकार पनि धेरै हुन्छन् । जस्तै राउन्ड वर्मस थ्रेडवर्मस टेपवर्मस पिनवर्मस हुकवर्मस जिआर्डिया आदि जुकाका प्रकार हून् ।
उच्च आर्थिक वृद्धिका लागि लगानी विस्तार गर्ने क्रममा आयात बढ्ने प्रवृत्ति कायमै रहने देखिएकोले बाह्य क्षेत्र स्थायित्वमा पर्नसक्ने प्रभावलाई समेत ध्यानमा राखी मौद्रिक व्यवस्थापन गरिने राष्ट्र बैंकको योजना छ ।
देवेगौडाको मन्दिरका पूजन र दर्शन अवलोकन गरेका दर्शनार्थी सरिता उप्रेतीले भनिन् हेर भारतीय नेताहरुहरु पशुपतिनाथको कस्तो भक्त छन् हाम्रां नेताहरु कोही फर्केर पनि आउँदैनन्। उनले भनभनाउँदै भनिन् नजिकको देवता पनि हेला हुन्छ भन्ने नेपाली उखान सुनेको थिएँ त्यसैले कोही नआएका होलान्।
हलेसी तुवाचुङ नगरपालिकाको न्यायिक समिति कार्यविधि सम्बन्धी ऐन हलेसी तुवाचुङ नगरपालिकाको न्यायिक समिति कार्यविधि सम्बन्धी ऐन
मतगणना सुरु भएदेखि नै बाहिर रहेका सर्वसाधारणलाई समयसमयमा ताजा जानकारी गराउनुपर्छ भन्ने सोच सम्बन्धित निकायमा देखिएन घामले असिनपसिन भएका एक सर्वसधारणले भने । मतगणनाको परिणाम अति ढिलो र पुरानो तथ्यांक दिने गरिएको मत परिणामको सूचना माइकिङबाट दिइए पनि त्यसको समय निश्चित नरहेको परिणाम सुनाइँदा कति मत गनिएको हो भन्ने नखुलाइने गरेको उनको गुनासो छ । मतगणनास्थलमा आउने सर्वसाधारणलाई बस्ने स्थान सवारी पार्किङ खानेपानीको समेत अभाव छ । मुख्य निर्वाचन अधिकृत मुरारीबाबु श्रेष्ठ भने वडा वडाको मत परिणाम आएपछि मात्रै सूचना सार्वजनिक गर्न निर्देशन रहे पनि सर्वसाधारणको बढदो उत्सुकतालाई देखेर मतपरिणाम छिटोछिटो सार्वजनिक गरिने बताउँछन् । अब सय मत गणना भएपछि माइकिङ गराउने पक्षमा छु उनले भने ।
चन्द्रमबाट एक रेखा निस्किएर भाग्य रेखा सम्म पुगेको र छ भाग्य रेखा पातलो हुँदै शनि पर्वत सम्म पुगेको छ भने यस्ता ब्यक्ति पनि सहजै करोडपति बन्न सक्छन् ।
निशाले पनि फाइनलमा काजकिस्तानकी खेलाडीसँग को प्रतिस्पर्धात्मक खेलमा पराजित हुँदै रजतमै चित्त बुझाइन् । महिलाकै केजीको सेमिफाइनलमा नेपालकी संगिता बस्याल इन्डोनेसियाकी खेलाडीसँग पराजित भएपछि कांस्य पदक जितिन् । पुरुषतर्फ पहिलो खेलमै कोरियाका खेलाडीसँग पराजित भएका नेपालका वीरबहादुर महरा र भुपेन श्रेष्ठले सी क्याटोगरीतर्फ भने मिश्रित सफलाता हात पारे । केजी तौल समूहका वीर सी क्याटोगरीको सेमिफाइनलमा पनि कोरियाका खेलाडीसँग पराजित हुँदै कांस्य पदकै सीमित भए । सोही क्याटोगरीकै केजीमूनि भुपेनले सेमिफाइनलमा कोरियाका खेलाडीलाई ले जित्दै फाइनल यात्रा तय गरेका थिए ।
बिशेष गरी पहाडी मार्गका सडकहरुमा खादा खाद गरेर यात्रु बोकेका बसहरु धेरै दुर्घटनामा पर्छन । यसैपनि पहाडी सडक पक्कि हुदैनन् त्यसमा दक्ष चालक नहुनु बजारमा प्रयोग गरे थोत्रो भएका सवारी साधन पहाडका बाटोमा चलाउन पठाइदिनु घुमाउरो बाटो स्थानीय स्तरमा नै बनेका बाटोहरुमा धेरै दुर्घटना भएका छन् ।
विश्वमा सबै भन्दा महिलाको लागि रहन लायकको देश स्विडेन भएको छ भने उल्टो बाट अन्तिमा बाट प्रथम अफ्रिकी मुलुक नाईजर परेको छ महिलाका पाँच कारक तत्वहरुका आधारमा सो नतिजा निकालेको छ जस अन्तर्गत महिलाको सानो उमेरमा बिबाह किशोर अवस्था प्रजनन दर मातृत्व मृत्यु दर माध्यमिक विद्यालय समाप्ति तथा महिलाको सरकारी स्तरमा सहभागिता लाई छनौट गरि उक्त नतिजामा पुगेको देखाएको छ
व्यवशायीक पशुपालन मार्फत जिल्लालाइ मासु र दुधमा आत्मनिर्भर बनाइ किसानहरुको आर्थीक विकासमा टेवा पुर्याउन उन्नत घाँस खेती जरुरी रहेको कार्यालयको भनाइ छ ।
माओवादीको हिंसात्मक राजनीतिको समाप्तिसँगै शुरू भएको संक्रमणकाल बेथिति कुशासन प्रशासनिक अकर्मण्यता भ्रष्टाचार दण्डहीनता प्राकृतिक स्रोतसाधनको अन्ध दोहन सामुदायिक विचलन र साम्प्रदायिक अविश्वासदेखि विदेशी चलखेलसम्मको अराजक कालखण्ड थियो ।
राजिनामा दिएसगैं पार्टी अध्यक्ष रविन लिङदेनले एनेकपा माओवादी हङकङको मुख्य जिम्मेवारी पाएकोले हङकङस्थित सवै मोर्चा र पार्टीसंग आवद्ध विभिन्न संघसस्थाहरुको जिम्मेवारी लिम्मेवारी लिनु पर्ने अवस्था आएकोले मोर्चाको अध्यक्षबाट राजिनामा दिनु परेको वताए। उनले मोर्चाको केन्द्रिय सदस्य र पार्टी हङकङ शाखाको अध्यक्षमा रहेर नेपाली कम्युनिष्ट आन्दोलनको जगबाट प्राप्त नेपाली पूँजीवादी जनवादी क्रान्तिको बाँकी कार्यभार पूरा गर्दै समाजवादी क्रान्ति सम्पन्न गर्ने बाटोमा इमान्दार साथ लाग्ने वताए।
यदि तपाईँसँग ज्याला चोरी सम्बन्धी समस्याहरू भए के तपाईँ आफ्नो कथा अन्यसँग साझा गर्न सक्षम हुनुभयो कृपया लागू हुने सबैमा चिनो लगाउनुहोस्।
घमन्डी शिक्षकहरू स्वीकृत सुरक्षा सेवाहरू सट्टा आफ्नो तत्काल कार्य पूरा गर्न तिनीहरूले ती वार्ड को सम्भावित बुद्धि नष्ट गर्न रुचि जो को मा शिक्षा अंक नाघ्यो सम्भावित हजार कारण शिक्षा यस प्रणालीमा कालो वर्गहरूको को स्तरमा मस्तिष्क असफल निर्धारित छ भने यस्तो देखि शरीर पहिले नै प्रक्रिया को हटाउनु गर्न प्रयास भविष्यमा ज्योति को उपस्थिति संभावना जोगिन को उज्ज्वल मस्तिष्क आफ्नो सबै समस्याहरूको र समस्या मर्ज गर्ने प्रयास यसरी माल सामान उतार्नु आफ्नो जीवन श्रेष्ठता को केहि छिन रहने भावना संग एक सानो सजिलो र भरिएको हुन्छ पनि एक शानदार विद्यार्थी शिक्षाको समस्या संग गर्न केही छ भने यसलाई जसरी पनि एकअर्काको कर्म पोखे चेतावनी बिना अरू कुनै एक यो हटाउन सक्षम छ किनभने भाग मा यो क्रममा गरेको छ गठन गर्ने जो गम्भीर प्रतियोगिहरु बन्न सक्छ विज्ञान गर्न अनिच्छा र प्रकृति को नियम यस्तो अयोग्य शिक्षकहरूले परम सुनाइसकेको छन्
डोटी पौष डोटीको तिजाली गाविसको औ गाउँपरिषद आज सम्पन्न भएको छ । परिषदले चालु तर्फ लाख हजार तथा पुजीगत तर्फ लाख हजार रुपैया बजेट विनियोजन गरेको छ । विभिन्न शिर्षक अन्तर
काठमाडौं । बीमा समितिका अध्यक्ष चिरञ्जीवि चापागाईले बीमा कम्पनीका प्रमुख कार्यकारी अधिकृत सहित सबै कर्मचारीको तलब सुविधा र बोनस निर्धारण गर्ने तथा वितरण गर्ने सबै अधिकार सम्बन्धित बीमा कम्पनीलाई नै प्रदान गरिएको बताएका छन् ।
भिजिटिङ कार्डमा कम्पनीको इजाजत पत्र नम्बर कम्पनीको सञ्चालकको नाम कम्पनीको सम्पर्क नम्बर मोवाइल नम्बर ठेगाना व्यवस्थित रुपमा राख्नु पर्नेछ । क कसको नाममा कस्तो भिजिटिङ कार्ड बनेको छ कार्ड बनाउँदा नै विभागलाई कार्डसहित जानकारी गराउन पर्नेछ ।
उनीहरूले भारतमा नारायण अग्रवाल र राकेशकुमार गुप्तालाई पैसा पठाएको अनुसन्धानबाट देखियो अग्रवाल अहिले अमेरिका छन् भन्नेछ हामी त्योपनि अनुसन्धान गर्दै छौ डिएसपी थापाले भने।
लखनउ माघ भारतको उत्तर प्रदेशमा आफ्नै आँगनमा हजुरबुवासँग खेलिरहेको एकजना आठ वर्षीय बालक अकस्मात प्रहरीको गोलीले मारिएको समाचारले त्यस क्षेत्रमा ठूलो आश्चर्य भएको छ ।
एजेन्सी । विश्वकप फुटबलको चार वर्ष लामो व्यग्र प्रतीक्षापश्चात् आज बिहीबारदेखि औं संस्करणको विश्वकप सुरु हुँदैछ । अर्जेन्टिनाका नेस्टर पिटानाले आयोजक रुस र साउदी
त्यस्तै चाहना लिएर बिगत दुई वर्ष देखि मोडलिङको भीडमा आफूलाई स्थापित गराउन सिने जगतमा आफ्नो भबिष्य बनाउने योजनाको साथमा अगाडि बढदै गरेकी मोडल हुन डेस्टिनि तामाङ अहिले उनि आफ्नो लक्ष्यमा पुग्न दिन रात लागि परेकी छिन र त्यसै अनुरुप मेहनत पनि गरिरहेकी छिन
सुदुर पश्चिमका बिभिन्न जिल्लाहरुका बासिन्दाले अझै पनि ढिके नुनको प्रयोग गरि रहेका छन । प्याकेटको आयोडिन युक्त नुन सहजै पाइने भयपनि ढिके नुन भन्दा महंगो
प्रदेश राजधानी र नाम तोक्ने अधिकार प्रदेशसभाको रहेको संवैधानिक व्यवस्था देखाउँदै आन्दोलनलाई थुम्थुम्याइएको थियो। तर त्यही संवैधानिक अधिकारको प्रयोग गर्न प्रदेश सरकार र प्रदेशसभा अनिर्णीत बनिरहेको छ। संविधानमा प्रदेशसभाको दुई तिहाइ बहुमतबाट निर्णय गरेर प्रदेश राजधानी र नाम तोक्न सक्ने व्यवस्था छ।
किमले अमेरिकी राष्ट्रपति ट्रम्पलाई चेतावनी दिँदै भनेका छन् यदि उनले आफ्ना पूर्ववर्तीहरुकै अनुशरण गर्दै उत्तर कोरियासँग आणविक निःशस्त्रीकरण अगाडि सम्बन्ध बढाउन इन्कार गरे भने उनी इतिहासमै आफ्ना पूर्ववर्ती भन्दा असफल राष्ट्रपति हुने छन्।
रोयल इण्डिया बुलेटको सिट इन्धन ट्याङ्क राउण्ड हेडल्याम्प सबै रोयल ईनफिल्ड बुलेटको जस्तै छ । मोटरसाइकलको अन्य आकार प्रकाश समेत ठ्याक्कै रोयल ईनफिल्डको जस्तै छ । रोयल इण्डिया बुलेट चलाउँदा रोयल ईनफिल्ड चलाए जस्तै अनुभव हुने दाबी उत्पादकको छ ।
कुमार चौलागार्इं मङ्सिर सिन्धुपाल्चोक पञ्चायतकालीन राजनीतिदेखि नै सिन्धुपाल्चोकमा आफ्नो पकड जमाउँदै आएका राप्रपा प्रजातान्त्रिक का अध्यक्ष पशुपतिशम्शेर राणालाई गणतन्त्रपछिका तीन निर्वाचनमा भने पराजय व्यहोर्नुपर्यो । तामाङ समुदायको बाहुल्य रहेको सिन्धुपाल्चोक यसअघि मा सालपछि
सांस्कृतिक सङ्घका अध्यक्ष गोविन्ददेव पन्तले सङ्घ र देवकोटाको विशेष सम्बन्ध रहेको बताउँदै महाकवि पनि सङ्घको सदस्य रहनुभएको उल्लेख गर्नुभयो । उहाँले भारतीय विद्वान राहुल सांकृत्यायन नेपाल आउँदा देवकोटालाई भगवान् बुद्धपछिको ठूलो व्यक्ति भन्नुभएको स्मरण गर्नुभयो । उहाँले देवकोटा भारतका कविहरु पन्त प्रसाद र निराला तीनजना संयुक्तभन्दा पनि ठूला कवि रहेको मूल्याङ्कन गर्नुभएको बताउनुभयो ।
आयोजक सर्वनाम थिएटरका अशेष मल्लले यो शृंखलालाई सयौं भागसम्म पुर् याउन चाहेको बताए । थिएटरलाई नाटकमा मात्र सीमित नराखेर कलाका विविध विधा एउटै छानामुनि प्रस्तुत गर्न खोजेको उनको भनाइ थियो । थिएटर भनेको आध्यात्मिक चिन्तनको थलो भएकाले यसमा संगीत विधा जोड्नु आवश्यक लागेको बताए ।
सरकारको प्राथमिकतामै परेन भूकम्पपछिको पुनर्निर्माण साढे नौ लाखको अझै टहरोमा बास
अछाम जिल्लाका दलित तथा गरीब बालबालिकाको विद्यालय छाड्ने दर उच्च रहेको पाइएको छ । आर्थिक अभावका कारण बालबालिकाले विद्यालय छाड्ने गरेका हुन् ।
ब्याट्री चार्ज गर्नका लागि विभिन्न स्थानमा चार्जिङ स्टेशन बनाउनु आवश्यक छ । तर यस तर्फ अध्ययन भएको पनि छैन । पूर्वाधार निर्माणतर्फ काम भएको पनि छैन । एउटा चार्जिङ स्टेशन निर्माणको लागि लाख रुपैयाँ पर्न सक्ने अनुमान गरिएको छ । यस्तो पूर्वाधार सरकारी तहबाट निर्माण गर्ने कि निजी क्षेत्रबाट निर्माण गर्ने भन्नेमा वहस समेत भएको छैन । निर्माणमा सरकार र निजी क्षेत्रको संयुक्त लगानी व्यवस्थापनमा निजी क्षेत्र संलग्न हुनेगरी मोडल विकास गर्दा दीगो हुने देखिन्छ । चार्जिङ स्टेशनले मात्र नपुग्ला । घरमा पनि मिटर र लाइनको पूर्वाधार परिवर्तन गर्नुपर्ने अवस्था देखिएको छ । यसमा ठूलो रकम खर्च हुने संभावना छ । होटल पेट्रोल सपिङमल चार्जिङ ठूला कम्पनीहरुमा समेत चार्जिङ स्टेशन बनाउनु राम्रो हुन्छ ।
न्यायाधीशहरू ईश्वर खतिवडा डा आनन्दमोहन भट्टराई र अनिलकुमार सिन्हाको पूर्ण इजलासमा सो बहस भएको छ। बिहीबार निवेदकका तर्फबाट बहस गर्ने कानुन व्यवसायीहरूले कार्कीको प्रमुख आयुक्त हुनका लागि संविधानले व्यवस्था गरेबमोजिमको योग्यता नपुगेको उल्लेख गरेका थिए।
यसका लागि मन्त्रालयले विस्तृत् खाका बनाइरहेको र अभियान केन्द्रको प्रयासलेमात्रै सम्भव नरहेको भन्दै वडास्तरबाटै सन्चालन गरिने गृहमन्त्री थापाको भनाइ छ ।
काठमाडौं। दुर्घटना फलाम या खिया लागेको सामानले चोट पुर्याउँदा तथा जनावरले टोकेमा टिटानस ब्याक्टेरिया मार्न घण्टाभित्रै लगाउनुपर्ने टिटानसविरुद्धको भ्याक्सिन हाल देशभरि नै अभाव भएको छ । करीब छ महीना बित्दा पनि भ्याक्सिनको सहज
व्यावसायीहरुले छिमेकी मुलुक चीनले आफ्ना निर्यातकर्तालाई् प्रतिशतसम्म नगद अनुदान दिँदै आएको बताएका छन् ।
तर तत्कालीन सरकारले आफू अनुकूल हुनेगरी तथ्यांक समिति र पुन स्थापना सम्बन्धी कार्यदल गठन गर् यो र भूमि सुधारलाई शान्ति मन्त्रालयको कामका रूपमा थोपरिदियो । तथ्यांक संकलन तथा पुन स्थापनाका काममा राजनीतिक दलहरूलाई बेवास्ता गरियो ।
काठमाडौं भदौ । सञ्चालनमा रहेकामध्ये बैंकले गत वर्ष निक्षेप र कर्जाबीचको ब्याजअन्तर स्प्रेड बढाए । यो नै बैंकहरूको नाफा वृद्धिको प्रमुख कारण बन्यो । डेढ वर्षयता लगानीयोग्य पुँजीको अभाव भएको गुनासो गर्दै आएका बैंकको नाफा भने लोभलाग्दो छ । कान्तिपुर दैनिकले समाचार छापेको छ ।
टेस्ट ओपनर केएल राहुलले आफ्नो सोशल मिडियामा एउटा भिडियो अपलोड गर्दै विराटले दारीको बिमा गराएको बताएका छन्।
अन्ततः सालको शिवरात्री अर्थात् फागुन गते कविशिरोमणि लेखनाथ पौड्याल दिवंगत भए । यो समाचार सुन्नेवित्तिकै नाट्यसम्राट्बालकृष्ण सम रोए । त्यसपछि त्यस लहरले नेपाल राष्ट्र ढाक्यो र क्रमशः नेपालीसाहित्य बोलिने सारासंसासरमा यो बेहोराको सम्प्रेषण भयो ।
सरकारी बाईकलाई नीजि बनाउन बडा अध्यक्षहरुको यस्तो निर्णय । कान्तिको बिजोक निर्देशक झण्डै रोए
फेसबूक र ट्विटरजस्ता सामाजिक सञ्जालमा गरिने सबै खाले क्रियाकलापको मापन गरेर सरकारले तपार्इंलाई सिटिजन स्कोर दिन थाल्यो भने के हुन्छ अनलाइनमा गरिने सम्पूर्ण व्यवहारको मूल्याङ्कन गरेर अनला बिस्तृतमा
यो देशमा गणतन्त्र न त चिनमा झैं रक्तिम क्रान्तिबाट तख्ता पलट गरेर आएको हो न त रुसमा झैं बोलसेभीक रिभोलुसन बाट आएको हो । नेपालमा गणतन्त्र खासमा शान्तिपूर्ण सँघर्षबाटै आएको हो । लोकतान्त्रिक आन्दोलनबाट स्थापना भएकाले अहिलेको गणतन्त्रलाई हामीले लोकतान्त्रिक गणतन्त्र भनेका हौं । जनवादी क्रान्ति सम्पन्न भएर गणतन्त्र स्थापना हुन्थ्यो भने यसलाई जनवादी क्रान्ति नै भनिन्थ्यो । जनवादी क्रान्ति भएर आउने भनेको जनवादी गणतन्त्र हो जुन चिन या उत्तर कोरियामा छ ।
चितवन राष्ट्रिय निकुञ्ज अन्तर्गत सौराहाको खोरसोर पुग्ने पर्यटकले आजकाल एक नयाँ सेलेब्रिटी भेट्ने गरेका छन् । धेरैजसो पर्यटकका क्यामेरा खोरसोर पुग्नेबित्तिकै यतै सोझिने गरेको छ ।
तथापि नेपालको राजनैतिक नेतृत्वले उनको प्रस्ताव विनम्रतापुर्वक अस्वीकार गर्यो । र सेप्टेम्बर मा पुर्वधोषित मितिमै संविधान घोषित गरियो । त्यसपछि भारतले नेपालमा आर्थिक नाकवन्दी लगायो र त्यो पाँच महिनासम्म लम्विएको थियो ।
निगमका प्रवक्ता मुकुन्द घिमिरेका अनुसार अप्रिल महिनाका लागि भारतीय आयल कर्पोरेसन्स आईओसी सँग करिब हजार टन ग्यास माग गरिएको छ । ती ग्यास ढुवानी गर्नका लागि पनि बुलेट थप्न लागिएको हो । अहिले ग्यासको मासिक कोटा करिब हजार टन तोकिएको छ ।
महानिर्देशक भट्टराईले भन्नुभयो वर्ष पुराना गाडी चलाएको पाइएमा तत्काल गाडी नियन्त्रणमा लिइन्छ सवारीधनीलाई करचुक्ता गर्न लगाइन्छ र सो गाडीलाई पत्रु बनाइन्छ पुनः प्रयोग गर्न नमिल्ने बनाइन्छ । अनुगमनका लागि विभागले आफ्ना कर्मचारी सहित ट्राफिक प्रहरी र मिडियालाई अनुगमन समूहमा राखेको छ ।
काठमाडौं । त्रिवि शिक्षण अस्पतालका डा गोविन्द केसीले नेशनल मेडिकल कलेजलाई दिएको अबैध सम्बन्धन खोरेज गर्न दिने अल्टिमेटम दिएका छन्। आइतबार एक विज्ञप्ति प्रकाशित गर्दै डा
बागलुङ कात्तिक । बागलुङ जिल्लामा चारतारे युवा क्लब सीवाईसी नेपाल पुरानो र स्थापित सामाजिक संस्था मानिन्छ । वर्ष पहिले स्थापना भएको चारतारे युवा क्लबले सन्चालन
रेशेका रूपमा नाइट्रोसेलूलोस गनकटन उच्च विस्फोटक हुन्छ परन्तु जिल्लाहरूटनीकृत हुनमा मंद विस्फोटक बन्न जान्छ। अकेले वा अन्य पदार्थहरुका साथ मिलाएर यही प्रधानतया मंद विस्फोटकका रूपमा व्यवहृत हुन्छ। गोलीका खोलमा टी एन टी वा एमेटोल टी एन टीका साथ एमोनियम नाइट्रेट मिल्यो भयो पिक्रिक अम्ल वा यसका लवण रहन्छन्। यसको काम हुन्छ निदिष्ट स्थानमा पुगकर तीव्रगामी टुक्नमा चूर चूर हो जाना र वास्तविक मिसाइल वा अस्त्र बन जाना। खोलमा रोजिन वा बारूददेखि बँधा भयो गहरुद रहन्छ। यस्ता खोललाई श्रेप्नेल शेल भन्दछन्। गहरुदका स्थानमा युद्ध ग्यास पनि रह सगर्छ। खोललाई पली्दै द्वारा जलाईन्छ। खोल इस्पातको बनाएको हुन्छ। बहुधा त्यसमा ऐलुमिनियमको तिखो धार लागेको हुन्छ।
औं ढोरपाटन महिला डबल लिग भलिबल प्रतियोगिताको फाइनल खेल एपीएफ र न्यु डायमण्ड क्लबबीच हुने भएको छ । शुक्रबार दोहोरो जित निकालेको एपीएफले खेलबाट अपराजित रहदै अंक जोडेर फाइनल पुगेको हो । त्यस्तै फाइनल पुगेको न्यु डायमण्डले खेलबाट अंक जोडेको छ । पहिलो लिगमा एपीएफसँग को
काठमाडौँ करिब साढे करोड वर्षसम्म पृथ्वीमा राज गरेका डाइनेसोरहरु एकाएक कसरी लोप भए जल जमिन जंगल जताततै पाइने डाइनेसार लोप हुनुपर्ने कारण के थियो पृथ्वीमा के त्यस्तो घटना भयो जसका कारण डाइनसोरको नामोनिशान नै मेटियो
काठमाडौँ उनी आफ्नी आमासँग बजार डुल्दै थिए । बेलुन देखेपछि त्यसमै भुलिए । एकछिनपछि आमाको याद आयो उनी कतै थिइनन् । बालक रुन लागे । कसैले नजिकैको प्रहरी चौकी पुर् याइदियो ।
आइतबारमात्रै भूकम्प प्रभावित सिन्धुपाल्चोकका सांसदहरुसँगको भेटमा प्रधानमन्त्री प्रचण्डले भूकम्प पीडितलाई तीन लाख अनुदान दिने प्रक्रिया सुरु भइसकेको बताएका छन् ।
मधेस र मधेसी मुद्दाको सही विश्लेषण तथा सन्देश जनतामा मधेसी नेताले अझै पुर् याउनसकेका छैनन् । कैयौं नेताले बुझेका र बुझाउन खोजेका पनि छैनन् । समस्यै नबुझी समाधान खोज्न सकिँदैन पनि । समयमै समस्याको गाम्भीर्यता एवं भविष्यमा यसबाट उठ्न सक्ने प्रतिकूल र उत्तिकै नकारात्मक परिस्थितिबारे बुझ्ने कोसिस भएन भने नेपालमा नयाँ किसिमको संकट आउने निश्चित छ । अरूको कारणले होइन स्वयं मधेसी र पहाडी नेताका कारणले ।
काठमाडौँ कात्तिक रासस ः प्रमुख प्रतिपक्षी दल नेपाली काङ्ग्रेसको आज बस्ने केन्द्रीय कार्यसमितिको बैठकले पार्टीको महासमिति बैठकको मिति सार्ने भएको छ ।
यस स्कीम अन्तर्गत बजाज डिस्कभर खरिद गर्दा अब मात्र हजार रुपैयाँको न्यूनतम डाउनपेमेन्ट तिरे पुग्ने कम्पनीले जनाएको छ । खरिदकर्ताले हुलास इन्भेष्टमेन्ट प्रालिबाट फाइनान्समा सजिलै बजाज डिस्कभर खरिद गरी सरल किस्ताबन्दीको फाइदा लिन सक्नेछन् ।
मौद्रिक नीतिले स्प्रेड दर प्रतिशतबाट प्रतिशतमा ल्याएको छ यसले आधारदर स्वतह कम हुन्छ सीआरआर प्रतिशतबाट प्रतिशतमा ल्याएको छ यसले ब्याजदर समेत घटाउनेछ उनले भने ।
आज म नेपाल भारतको विशाल भीमकाय र दुरुह राजनीतिक आरोह अवरोह अनि हाम्रा समस्या र अप्ठ्यारोको पोको फुकाउन चाहन्न मात्र मानवीय समवेदना संवेदनशीलता र मानवोचित विषय र सामाजिक पक्षमा तपाईले गर्नु भएको ताण्डवनृत्यको बारेमा थोरै सम्झाउन चाहन्छु । के भौगोलिक आधारमा सानो हुनु नै हाम्रो तपाईसंगको मित्रताको लागि अयोग्यता हो मानवीय सम्बन्ध के आकारले निर्धारण गर्छ हात्तीलाई चोट लाग्दा दुख्ने कमिलालाई चोट लाग्दा नदुख्ने हुन्छ र हामीलाई पनि थाहा छ नाकाबन्दीको कारक र कारण नेपाली नागरिकताधारी हाम्रा सिमा भित्रका स्वार्थहरू पनि हुन् छन् । तर तिनको सानो स्वार्थ देखाएर तपाईले जुन विवेकहीन ब्यबहार गर्नुभयो त्यो नितान्त खेदजनक छ । विश्व राजनीतिक रंगशालामा समेत त्यसको शायद कसैले समर्थन गरेनन् गर्दैनन् जुन तपाईले गर्नु भयो । विशाल छिमेकी भएर एउटा सानो मित्र राष्ट्रलाई रिझाउन सक्नुहुन्न बरु मानवीयताको खिल्ली उडाएर अनैतिक र असभ्य अक्षम्य ब्यबहार गर्नुभयो । महाशक्ति राष्ट्रको नेता बन्ने मनसुवा भएको देशले आफ्ना छिमेकीप्रति गर्ने ब्यबहार के यस्तै हो तपार्इको ऋषि मनमा कसरी एकाएक राक्षषी भुत सवार हुन पुग्यो हाम्रो आँशु पिडा रोदन र चित्कार किन प्रिय ठान्नु भयो कुन आध्यात्मिक दर्शन र चिन्तनले तपाईलाई यो आन्यायको लागि उक्सायो यी यावत हाम्रा प्रश्नको जवाफ दिएर तपाई आउनु भएको भए हुन्थ्यो । हाम्रो यो समयको पुस्ता तपाई प्रति यति रुष्ट र नकारात्मक छ जसको चित्त अब तपार्इको चिप्लो घसेको बोलीले होइन ब्यवहारले बुझाउन आवश्यक छ ।
पर्यटनन्यूज काठमाडौं । नेपाल पर्यटन बोर्डले बंगलादेशको ढाकामा सञ्चालित तीन दिने ढाका ट्राभल मार्टमा सहभागिता जनाएको छ । चैत्र देखि गतेसम्म सञ्चालित मार्टमा पाँच पेभेलिएनमा
ढुंगेललाई रिहाइ गर्ने सरकारको निर्णयको चौतर्फी विरोध हुँदै आएको थियो । तर सरकारले कुनै सुनुवाइ गरेन । दैनिक नेपाल
परमेश्वरको विषयमा धेरै कुराहरू छन् जुन मानिसहरूले देख्न सक्तैनन् उहाँकै अनन्तको शक्ति र अन्य थोकहरू जसले उहाँलाई परमेश्वर भनि चिनाउँछ। तर संसारको शुरूदेखि नै ती सबै चीजहरू बुझ्न मानिसहरूलाई सजिलो छ। ती थोकहरू स्पष्ट छन् जुन परमेश्वरले बनाउनु भएको थियो। यसैले ती सबै मानिसहरू आफूले गरेको खराब कामहरूबाट परमेश्वरदेखि उम्कन पाउँदैनन्।
मन्त्री पोखरेलले बुद्ध र पतञ्जलीको उपदेशलाई मनन गरी अगाडि बढ्ने हो भने मानिस निरोगी भई उपचार खर्चमासमेत कटौती गर्न सकिने बताउँदै स्वस्थ्य र अनुशासित व्यक्तिको निर्माणका लागि योगले महत्वपूर्ण भूमिका निर्वाह गर्ने भएकाले यसलाई स्थानीय सरकारले विकास निर्माण जस्तै प्राथमिकतामा राख्नुपर्छ भने ।
काठमाडौं । नेपाली कांग्रेसभित्र अनुशासन समिति गठनको विषयमा विवाद देखिएको छ । अनुशासन समिति गठनका लागि बिहीबार बोलाइएको बैठक बेलुकासम्म पनि सुरु नभएपछि अनिश्चितकालका लागि स्थगित गरिएको छ ।
अहिले सौराहामा कला देखाउन थाले पनि हेर्ने पर्यटकको भीड नै हुन्छ । पर्यटकहरु सेल्फी लिन्छन् । तस्वीर लिनेदेखि प्रदर्शन गरेको कलाको भिडियो खिचेर रमाउँछन् ।
यो राजस्व पनि पहिलेदेखि नै आएर थन्किएका मालसामान जाँचपास गरेर संकलन गरिएको हो भन्सार अधिकृत हेमन्त न्यौपानेले भन्नुभयो । उहाँका अनुसार साउन गतेयता केही भित्रिएको छैन ।
असोज गते प्रकाशित गोविन्द केसीको लेख भ्रष्ट धनी नेता गरिब निरीह जनता पढ्दा साह्रै दु ख लाग्यो । नेपालमा भ्रष्टाचारको जालो मौलाउँदै गएको छ र यसको पोषणमा अहिलेका प्रमुख दलहरूले कुनै कसर बाँकी राखेका छैनन् । मेडिकल क्षेत्रमात्र नभएर राज्यका हरेक तह र तप्कामा भ्रष्टाचार ब्याप्त रहेको छ । भ्रष्टाचार विरुद्ध काम गर्ने विभिन्न निकाय तथा आयोगको प्रभावकारितामाथि पनि प्रश्नचिन्ह लागेको छ । अहिले आर्थिक विकासको एउटा मुख्य बाधकका रूपमा भ्रष्टाचार रहेको छ । भ्रष्टाचारका मुद्दामा सरकार र राज्यले कठोर कदम नचाले भ्रष्टाचारीले सजिलै उन्मुक्ति पाउने कुरामा दुईमत छैन । अहिले विचाराधीन रहेका विभिन्न भ्रष्टाचारका मुद्दामा सरकारले कतैबाट पनि प्रायोजित नभई ठोस कदम चाल्नुपर्छ । कर फस्र्योट आयोगका अध्यक्ष सी ए लुम्बध्वज महत तथा सदस्यद्वय सी ए उमेशप्रसाद ढकाल भ्रष्टाचार मुद्दामा फरार रहेका छन् भने अर्का सदस्य चूडामणि शर्माको मुद्दा विचाराधीन रहेको छ । त्यस्तै नेपाल आयल निगमको जग्गा खरिद प्रकरणमा दोषी ठहरिएका कार्यकारी प्रमुख गोपाल खड्काको पदबाट बर्खास्ती नै अन्तिम निर्णय हुनुहँुंंदैन । सबैको मिलेमतोमा हुने यस्तो भ्रष्टाचारले कतै लहरो तान्दा पहरो गर्जिने डरले निर्णायक निकाय पनि उदासीन हुने गरेको देखिन्छ । अझ नीतिगत भ्रष्टाचार गरेर जनप्रतिनिधि नै आफ्नो व्यापार व्यवसाय बचाउमा लगेको देख्दा नेपाल यस्तै नेतृत्व वर्गबाट कहिल्यै सम्पन्न समृद्ध बन्ला भन्ने कुरामा शंका नै छ ।
आफन्त बाट धोका हुन् सक्छ प्रेमी बाट आवश्यक सहयोग मिल्नेछ समाजमा प्रतिष्ठित व्यक्तिको रूपमा तपार्इंको मुल्याङ्कन हुनेछ आजको सुभ अंक रहेको छ ।
मौर्य सम्राट अशोकले क्रकुछन्द बुद्धको जन्मस्थल भ्रमण गरेको स्मृतिमा इसा पूर्व तेस्रो शताब्दीमा निर्माण गराएको स्तम्भको माथिल्लो खण्ड भाँचिएको छ । मीटर उँचाइको यो खण्डित अशोक स्तम्भलाई केही अघिसम्म गाउँलेहरू शिवको प्रतीक मानेर पूजा गरिरहेका थिए ।
बाबुबाट बलात्कृत भएको छोरीको जाहेरीपछि बाबुलाई पक्राउ गरी अनुसन्धान सुरु गरेका छौँ प्रहरी नायब उपरीक्षक वीरबहादुर बुढाले भने सोधपुछ क्रममा साविति बयान गरेका छन् । पटक पटक बलात्कार गरेको देखिन्छ ।
काठमाडौं भदौ दक्षिण एसियाली क्याडेट तथा जुनियर टेबलटेनिस प्रतियोगितामा नेपालले कांस्य जितेको छ ।
काठमाडौँ क्यानडाका करी वालेसले याक अट्याक साइक्लिङको उपाधि जितेका छन्। उच्च हिमाली क्षेत्रमा
दक्षिण एसियामा शीर्ष स्थानमा रहेको अफगानिस्तान औं स्थानमा छ भने माल्दिभ्स औँ भारत औँ बङ्गलादेश औँ र पाकिस्तान औँ स्थानमा छन् ।
कात्तिक काठमाडौं । जेभियर इन्टरनेशनल कलेजबाट बिभिन्न बिधामा स्नातक गर्ने विद्यार्थीलाई इसेवाले प्रयोगात्मक इन्टरर्नशीप का साथै रोजगार व्यवस्थापनको जिम्मा समेत लिने भएको छ । जेभियर र इसेवाबीच सोमबारबाट यो सम्झौतासँगै विद्यार्थीलाई परामर्शसमेत दिन सुरु भएको छ ।जेभियर इन्टरनेशनल कलेजमा सोमवार आयोजित कार्यक्रममा इसेवाका संस्थापक असगर अलीले विद्यार्थीहरुलाई परामर्श दिनुका साथै प्रयोगात्मक सिकाइ र रोजगारी उपलव्ध गराउने बताए । यसअघि इसेवाले एमबीबीएसका विद्यार्थीलाई सो सेवा उपलव्ध गराएको थियो ।जेभियर इन्टरनेशल कलेजमा त्रिभुवन विश्वविद्यालयको पाठ्यक्रम र सम्बन्धमा बिसिए बीबीए र बीबीएम पढ्ने विद्यार्थीको प्रयोगात्मक कार्यक्रम अब इसेवाले गराउने कलेजका कार्यकारी निर्देशक लोकवहादुर भण्डारीले बताए । उनका अनुसार यस्तो सेवा उपलव्ध हुने जेभियर एकमात्र कलेज हो ।
अहिले गाउँमा अधिकार होइन महँगी र कर आएको छ उनले भने हामी गरिबका लागि सुविधा कहिले आउने हो बाढीपीडितका लागि आएको बजेट पनि वितरण नहुँदा उनी झनै दु खी छन् । यस्तै गुनासो भुटुन ऋषिदेवको पनि छ । किसानको खेतमा कृषि मजदुरका रूपमा काम गरेर गुजारा गर्दै आएका हामीलाई बजार बढेर मजदुरी पनि खोसिएको छ उनले भने खेती गर्ने जमिनमा अग्ला महल ठडिदै गएकाले खेती घटदै गएको छ ।
वडा अध्यक्ष राजन प्रसाद कुर्मिका अनुसार बहादुर साह गोढको घरमा लक्ष्मी पुजाको लागि बालिएको दियो बाट आगो लाग्दा घरमा बाधिएको वटा खसी र वटा बाख्रा सहित धान गहु मकै कपडा गरगहना लगायत घरमा भएको सबै समान जलेर पुर्ण रुपमा नस्ट भएको छ । अागाेलाई कलैया उपमहानगरपालिकाबाट गएको बारुण यन्त्रले नियन्त्रणमा लिएकाे थियाे ।
व्यवहार र काममा सुधार गर्न म्यानपावरलाई सरकारको निर्देशन
अस्थायी शिक्षकहरुको आन्दोलन र त्यसपछि सुरु भएको स्थायी गर्ने प्रक्रियाका नीतिगत निर्णयहरु वर्तमान अवस्थामा कति सान्दर्भिक छन् भन्ने विषय नै यो लेखको उद्देश्य हो ।
जबसम्म घरखर्च चलाउनसमेत पुरुषको भर पर्नुपर्ने अवस्था रहन्छ तबसम्म महिला सशक्तीकरणका कुरा बौद्धिक बहसमा मात्र सीमित हुनेछन् । यसैले हरेक महिलालाई उद्यमशील बन्न प्रेरित गर्नु अहिलेको प्रमुख आवश्यकता हो ।
चालकको लापरबाहीलाई दुर्घटनासम्बन्धी कमजोर कानुनी व्यवस्थाले प्रश्रय दिइरहेको ट्राफिक प्रहरी बताउँछन्।
घटनामा परेकाहरुको पहिचान खुलेको छैन। उनीहरुमध्ये केहीको अवस्था गम्भीर रहेको प्रहरीले जनाएको छ। घाइतेहरुलाई मनमोहन हस्पिटल दक्षिकालीमा उपचारमा राखिएको छ।
यसको आफ्नै अत्यावश्यक कार्यहरु उपयोगी ब्रह्मांडीय ऊर्जा चक्र खपत अस्थिर जुम्रा र लीख ऊर्जा क्षेत्र नियन्त्रण स्थापित गर्न खोजिरहेका आफ्नै को आय को स्रोतहरु रक्षा गर्न तापनि यस यो ऊर्जा कि धन्यवाद जीवन चक्र को सबै को कार्यान्वयन छ यो जीव को प्राकृतिक आवश्यकता मात्र होइन सन्तुष्टि समावेश दृष्टि गति संतृप्ति भावनात्मक कष्टहरू आदि तर पनि सम्बन्धित गतिविधिहरु आरामदायक जीवन को संभावना पैदा शक्ती विभिन्न प्रकारका जसको लागि अनंत स्पेस प्रदान बिजुली आगो चुम्बकीय सेना को अनंत विश्व अस्तित्व र देवत्व तैपनि पहिचान शायद तथ्यलाई कारण कि मोरोन केवल पहिचान गर्न सक्षम छ भनी धड्किन्छ र आफ्नै स्थिति सफाइ र अनुभवहीन भ्रम प्रविष्ट गर्न तिनीहरूले अनुकूलन टिभी च्यानलहरू हटाउन र सारा समावेश लागि लागि जो देखिन्छ दोकान साँच्चै योग्य गतिविधि वर्तमान यस ऐनामा आफूलाई हेर्न यो सत्य झल्काउँछ
आज दिउँसो करिव बजेको समयमा भएको सो घटनाको अनुसान्धान भैरहेको प्रहरीले जनाएको छ । उनी घरबाट घाँस काट्न जंगल गएको जानकारी आएको प्रहरीले जनाएको छ । उनी नेकपा मालेका वडाध्यक्षका उमेद्वार रहेको जनाईएको छ ।
विशेष गरी हरेक जीवित प्राणीको वाँच्ने पाउने अधिकार छ । त्यो अधिकारलाई सुरक्षित गर्नु अहिलेको आवश्यकता हो । अहिले रासायनिक मल रासायनिक विषादीको प्रयोगका कारण सिस्नु बनमारा जस्तो वनस्पति लोप हुँदैगएका छन् । कतिपय हामीले नचिनेका त्यस्तो वनस्पति हराएरै गईसकेका छन् । धेरै कीराहरु लोप भएका छन् खेती बारीमा कीरा लाग्यो भनेर रासायनिक विषादीको प्रयोग गरेर हामीले कीराहरु मारिरहेका छौं । सवै कीराले खेती नष्ट हुने होइन । कीराले नै हाम्रा खेती जोगाईरहेका छन् । इको सिस्टमबाट नै पर्यावरण चलिरहेको छ भने विषादी गर्नु हुन्न । विषादीबाट कीरा मार्ने नाममा हामीले मानव स्वास्थ्यमा नै ठूलो हानी गरिरहेका छौं त्यसैले पनि रासायनिक विषादीबाट मानवमा धेरै रोगहरु समेत निम्ति सकेका कारण पनि प्राङ्गारिक खेती अभियानमा लागिरहेको छु ।
काठमाडौं संयुक्त गठबन्धन बनाएर स्थानीय तह निर्वाचनमा होमिएको नयाँ शक्ति पार्टी र संघीय समाजवादी फोरमले नम्बर प्रदेशमा पनि अन्यत्र जस्तै साझा उम्मेदवारलाई चुनावी प्रतिस्पर्धामा उतारेका छन् ।
विश्व व्यापार संगठनको मापदण्डविपरीत भन्सारले परीक्षण नगरी अखाद्य केरा नेपाल भित्र्याउन सहयोग गरेको भन्दै केरा कृषकले विरोध गरेका हुन् ।
मुस्ताङको कागबेनीमा गत शनिबार भएको दुर्घटनामा घाइते भएकालाई आकस्मिक उपचार सेवा नदिएको बारेमा मन्त्रालयले अस्पतालसँग घन्टाभित्र स्पष्टिकरण माग गरेको हो । किन आकस्मिक सेवा नदिएको यस्तो अस्पताललाई खारेज गर्न किन न मिल्ने व्यहोरासहितको घन्टे स्पष्टिकरण सोधिएको छ महाशाखाका उपसचिव रामकृष्ण लामिछाने बताए। उनका अनुसार छानबिन समितिले समेत पोखरा गएर सोमबारदेखि काम थाल्ने छ। समितिले दिने प्रतिवेदनको आधारमा कारबाही प्रक्रिया अगाडि बढाइने छ । दोषी प्रमाणित भए कानुन अनुसार चिकित्सकको लाइसेन्स र अस्पतालसमेत खारेज हुनसक्छ लामिछाने ले बताए। संविधानको धारा उपधारा मा सबै नागरिकलाई अकस्मिक स्वास्थ्य सेवाबाट बन्चित गरिने छैन भन्ने व्यवस्था विपरीत चिकित्सकहरुले घाइतेहरु लाई आकस्मिक सेवा नदिएकाले कारवाही प्रक्रियाअघि बढाइएको समेत उनले उल्लेख गरे।
उनीहरुलाई प्रहरीले पत्रकार सम्मेलन गरी सार्वजनिक गरेको छ । पक्राउ पर्नेहरुमा रुकुम पश्चिम मुसीकोट का बर्षीय प्रेमबहादुर घर्ती सल्यान दार्मा गाउँपालिका का बर्षीय डिल्लीराज चन्द रुकुम पूर्व पुथा उत्तरगंगा गाउँपािलका काल्दुङ घर भइ हाल दाङ घोराही उपमहानगरपालिका रतनपुर बस्ने बर्षीया रुपा घर्ती पुन रुकुम पूर्व भूमे गाउँपालिका का बर्षीया सपना पुन बुढा र सोही ठाउँका ध्रुवजङ बुढालाई पक्राउ गरिएको दाङका प्रहरी प्रमुख प्रहरी उपरीक्षक कृष्णहरि शर्माले शर्माले जानकारी दिनुभयो ।
काठमान्डौँ साउन । सन् को पहिलो छ महिनामा पाँच लाख हजारभन्दा बढी बाह्य पर्यटकले नेपाल भ्रमण गरेका छन् ।अध्यागमन विभागको तथ्याङ्कअनुसार यो संख्या अघिल्लो वर्षको तुलनामा
अर्थतन्त्रमा राष्ट्रियकरणको धङधङीबाट जति चाँडै मुक्त हुनसक्यो उति नै चाँडो समग्र विकास हुने मान्यताबाट प्रेरित हुँदै यस्ता व्यापारी र व्यवसायीका थुप्रै संस्था बने । अहिले सिण्डिकेटका नाममा रजाइँ गरिरहेका संस्थाहरू लोकतान्त्रिक सिद्धान्तमा आधारित शासन व्यवस्थाकै उपज हुन् । तर प्रकारान्तर तिनै संस्था लोकतान्त्रिक चरित्रबाट विमुख हुनपुगे ।
रसुवा जिल्लामा हाम्रो क्षेत्र निकै विकट छ । म अहिले वर्ष पुगें । घरको काम गोठालो जीवन वैदेशिक रोजगार कृषि सबैमा अनुभव छ । जुनै काममा पनि शिक्षाको अभाव खट्किन्छ । एक त आर्थिक विपन्नता त्यसमाथि गाउँमा राम्रो विद्यालय र मन लगाएर पढाउने शिक्षक पनि नहुँदा हाम्रो पुस्ताले पढ्न पाएन ।
मंसिर पुरानै संरचनामा स्थानीय निकायको निर्वाचन गर्ने र नगर्ने विषयमा प्रमूख दलहरु भित्रै तर्क वितर्क चलिरहँदा सरकार भने पुरानै संरचनामा स्थानीय निकायको निर्वाचन गर्ने तयारीमा लागेको छ । सरकारको पछिल्लो गतिबिधिमा असन्तुष्टि जनाउदै आएको नेकपा एमाले सहितको दललाई पनि सहमतिमा ल्याएर पुरानै संरचनामा स्थानीय निकायको निर्वाचन गराउने तयारी सरकारले गरेको हो । सरकारका प्रवक्ता तथा सूचना तथा संचार मन्त्री राम कार्कीले पुरानै संरचनामा गर्ने गरि छिटै चुनाबको मिति घोषणा गर्ने सीआइएनलाई जानकारी दिनुभयो । उहाँका अनुसार सरकार केहीदिनमा नै निर्वाचनको मिति घोषणा गर्ने तयारीमा छ । त्यसअघि दलहरुसँग छलफल गर्नेछ । सरकारलेस्थानिय चुनावमा जानेगरि विधेयक हिजो संसदमा दर्ता गराएको छ ।
प्रतियोगितामा सहभागी टिमहरु एवान स्पोर्ट क्लब कान्साई बिंहुँकोट समाज कान्साई एनआरएनए कान्साई ओएनएस ग्रुप कान्साई स्टार ग्रुप कान्साई गल्कोट समाज कान्साईको दुई टिम सहितको निकै कड़ा प्रतिष्पर्धामा एवान स्पोर्ट क्लबले प्रथम उपाधी हातपारेको थियो भने प्रतियोगिताको दोश्रो स्थानमा आयोजकले चित्त बुझायो। प्रतियोगिता दिनाङ्क बजेबाट लगातार बजे सम्म चलेको संचालन् भएको थियो।
छलफलपछि आयोगका प्रमुख आयुक्त डा अयोधी प्रसाद यादवले मनोनयनको मिति दिन पछि सार्ने विषयमा आयोग सकारात्मक रहेको सञ्चारकर्मीहरुलाई बताउनु भएको थियो ।
अरु कुनै समस्या नभएमा दिनको तीन पटक देखि हप्ताको तीन पटकको दिशा भएमा त्यसलाई सामान्य मानिन्छ। तर तीन दिन वा सोभन्दा बढी समयसम्म दिशा नभएमा वा दिशा गर्न बस्दा गाह्रो भएमा कब्जियत भएको हुन सक्छ। कब्जियत आफैमा कुनै रोग नभएर विभिन्न रोगको एउटा लक्षण हो। त्यसैले कब्जियत देखिएमा यसको कारण के हो भनेर पत्ता लगाउन जरुरी हुन्छ।
म्यादी प्रहरीको भर्ना खोल्दा तोकिएकै सेवा सुविधाअनुसारको रकम बैंकमार्फत उनीहरुको खातामा पठाइएको उनको भनाइ छ ।
फिफाको यो विश्वकप शुरु हुनुभन्दा ठीकअघि जारी वरियता क्रममा ईङ्गल्याण्ड औं तथा क्रोएसिया औं स्थानमा रहेका छन् । फिफाको बरियताले खासै जितहार हुने सम्भावनालाई प्रतिनिधित्व गर्दैन । त्यसैले भन्दा कमको बरियतामा रहेको फरकको आधारमा ईङ्गल्याण्डले जित्छ भन्न सकिदैन ।
काठमाडौं असोज सीमा नाकामा कडाइ गर्दै भारतले पेट्रोलियम पदार्थलगायत खाद्यान्न बोकेका गाडी प्रवेश गर्न नदिएपछि सरकारले भारतसँग यसको कारण सोधेको छ ।
सालको लैङ्गिक समानता पत्रकारिता पुरस्कार पत्रकारद्वय धिरेन्द्र प्रेमर्षी र बबिता बस्नेतलाई प्रदान गरिएको छ ।
तपाईं सहित छैन क्रेडिट कार्ड जानकारी तपाईंको सामग्री अनइन्क्रिप्टेड हस्तान्तरण गर्न र हुन सक्छ भनेर बुझ्न समावेश क विभिन्न नेटवर्कमा प्रसारण र ख अनुरूप र नेटवर्क वा उपकरणहरू जडान को प्राविधिक आवश्यकताहरु अनुकूल परिवर्तन। क्रेडिट कार्ड जानकारी सधैं नेटवर्क स्थानान्तरण समयमा गुप्तिकरण गरिएको छ।
सामाजिक आर्थिक मनोवैज्ञानिक वैचारिक साँस्कृतिक कारणले समाजमा दिनप्रतिदिन बलात्कारको घटना बढिरहेको पनि नेतृ यमीले बताउनुभयो । महिला हिंसाको घटना आर्थिक रोजगारी र अशिक्षाको कारण घटेको भन्दै वर्तमान सरकारको ध्यान जनताको जीवनस्तर उकास्नेतर्फ जानुपर्नेमा उहाँको जोड छ ।
काठमाडौं कात्तिक विहान उठेर राम्ररी तङ्गि्रन नपाई विद्यालय गएका बच्चा साँझ घर र्फकन्छन् । हामी सोध्छौं आज के
यस्तै यात्रु लिएर गएका ट्याक्सीलाई पनि विमानस्थलको गोल्डेन गेटभित्र प्रवेश गर्न दिइने छैन भने नीजि सवारी लिएर जानेले देखि मिनेटभित्र यात्रु छाडेर सिधै फर्किनुपर्नेछ ।
तिनाउ दानव र रोहिणी नदीमा आएको बाढीले हेक्टर धान खेती नष्ट गरेको छ भने हजार हेक्टरमा लगाइएको धानबाली डुबानमा परेको जिल्ला कृषि विकास कार्यालयका निमित्त प्रमुख आश्विनी शर्माले बताए ।
काठमाडौं कात्तिक प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीले आफ्नो स्वास्थ्यमा उल्लेख्य सुधार आएको भन्दै छिट्टै अस्पतालबाट फर्कने जानकारी दिएका छन्
नेपाली भाषामा थुम भन्नाले डाँडो ढिस्को वा थुम्को भन्ने बुझिन्छ र यस जिल्लामा तीनजुरेका तीन वटा डाँडाहरूबाट गन्दै जाँदा थला डाँडासम्म वटा थुम्काहरू भएका कारण यसको नाम तेह्रथुम रहेको हुन सक्ने देखिन्छ।
काठमाडौं असार नेपालको पूर्वी भागमा भूकम्पको धक्का महशुस गरिएको छ । आइतबार बिहान बजेर मिनेटमा भारतको आसाम र भूटानको थिम्पु केन्द्रविन्दु भएर दशमलव रेक्टर स्केलको भूकम्प
यस संघको अनुरोधमा हरेक शनिवार पसल बन्द गरिदै आएकोमा बैशाख र गते गएको महाभूकम्पको कारण उपभोग्य बस्तुको सहज आपूर्तीको लागि शनिबार पसल खुल्ला गरिदिनु हुन सम्पूर्ण व्यवसायीहरुमा अनुरोध छ । साथै गुणस्तरीय सामानको सुपथ मुल्यमा विक्री वितरण गर्नुहुन सम्पूर्ण व्यवसायीहरुमा हार्दिक अनुरोध गरिन्छ ।
श्रम ऐनहरू संसारमै उत्कृष्ट मानिन्छन् । हाम्रो श्रम ऐन बलियो पनि छ । हाम्रो संविधानले टे ड युनियनलाई पनि मानेको अवस्था छ । श्रमिकका हक अधिकारलाई सुरक्षित गरेको छ । श्रमको विषयमा अन्तर्राष्ट्रिय महासन्धि अभिसन्धिहरूमा समेत सम्झौता भएकोले हामीले प्रत्यायोजन गरेको नियम कानुन हुबहु रूपमा यही ऐनबाट कार्यान्वयन हुन्छ भन्ने कुरामा म पनि विश्वस्त छैन । तर राज्यले पहिलो पटक यही ऐनलाई स्वीकार गरेकोले केही सकारात्मक देखिएको छ ।
अब हामी मुलुक सफल बनाएर छोड्ने बताउनु भयो । अन्त्यमा उपस्थित सबैमा देशको विकास र सम्बृद्धिमा योगदानमा जोडिन आग्रह गर्नु भयो ।
घटनाको पूर्ण विवरण को कँहा कहिले कसरी के कारणले कोबाट कुन अवस्थामा भएको हो बढी भन्दा बढी विवरण लेखनु हुन अनुरोध छ बर्दिया कालिका गाविस मयुरवस्ती निवासी वर्षीय युग भनिने भागीराम थारुलाई असोज गते बाँके जिल्लाको रनियापुर गाविस रनियापुरमा माओवादी प्रतिकार समितिले सोही गाउँको विद्यालयमा माओवादीको कार्यक्रम गर्दागर्दै कब्जामा लिई धारिलो हतियारले शरिरको विभिन्न भागमा काटेर हत्या गरे। सोही दिन भागीराम थारुको लासको टुक्रा सात ठाउँमा गाडिएको निकाली प्रहरीले पोष्टमार्टमको लागि बाँकेको भेरी अञ्चल अस्पताल लग्यो। पोष्टमार्टमपछि प्रहरी आफैले लासलाई सदगत गरे। पीडित परिवारले लास सदगत गर्न पाएनन्। प्रहरीले प्रतिकार समितिका कसैलाई कारबाहीको लागि गिरफ्तार गरेन।
बिक्रम संवत् मा तत्कालीन श्री जुद्धशमशेरको टोली नेपालको पूर्वी क्षेत्रको भ्रमण दौडाहा थियो । उनी हालको सुनसरीमा एक क्याम्पमा बसेका थिए । त्यहाँ एक दिन उनलाई विभिन्न आकर्षक सामग्रीसँगै फलफूल काजु किसमिस कागजी बदाम खजुर आदिसहितको उपहार भेट प्राप्त भयो ।
बिहीबार राति भिरबाट खसेकी पुनको शव शुक्रबार बेनी अस्पतालमा ल्याई परीक्षण गरेर आज आफन्तको जिम्मा लगाइएको पनि उहाँले बताउनुभयो ।
काठमाडौं पुस प्रथम दक्षिण एसियाली महिला भलिबल प्रतियोगितामा नेपाल उपविजेता बनेको छ । काठमाडौंको त्रिपुरेश्वरस्थित राष्ट्रिय खेलकुद परिषद्को कभर्ड हलमा भएको खेलमा श्रीलंकालाई
एक गाउँ एक उत्पादन कृषिमा आधारित छ । तर यहाँ उत्पादनमूलक क्षेत्र बढी छन् । बडिखेल क्षेत्रमा पहिले अर्किड र सुनाखरी थियो तर त्यो वर्षपछि फेजआउट भयो । निर्यात प्रवद्र्धनका लागि हामीले पर्याप्त उत्पादन गर्न सकेनौं । अहिले नेपाल उद्योग वाणिज्य महासंघको सक्रियतामा एक गाउँ एक उत्पादन को कुरा आएको छ । सरकारी निकायमा समन्वय अभाव हुुँदा ललितपुरमा यो कार्यक्रमले प्राथमिकता पााउन सकेन । विशेष रूपमा यो गैरकृषि भएकाले ओझेलमा परेको छ । ललितपुर परम्परागत रूपमा परिचित छ । त्यसकारण हामीले ललितपुरलाई हस्तकलाको जिल्लाका रूपमा परिचित बनाउन आग्रह गर्दैै आएका छांै ।
निजीकरण गरिएका अधिकांश संस्था बन्द भइसकेको र सञ्चालनमा रहेकाको पनि अवस्था नाजुक रहेका बेला सरकारले फेरि सार्वजनिक संस्थालाई निजीकरणमा लैजाने तयारी थालेको छ । योजनाअनुसार सार्वजनिक संस्थाको स्वामित्व बिक्री गरिने छ भने एकलाई सार्वजनिक निजी साझेदारी एकको सेयर बिक्री र एउटा भाडामा दिइनेछ ।
तर अहिले समस्या उड्ड्यनको क्षेत्रमा थियो त्यसैले त्यसको चर्चा बढी भयो । हाम्रो एयर ट्राफिक बढी थियो त्यसको चर्चा बढी भयो । उड्ड्यनमा अनेकौं समस्या थिए त्यसलाई मानिसहरुले बढी वाच गरिरहेका थिए त्यसले मानिसहरुलाई बढी छोयो ।
छोरा मरेको शोकमा चार वर्षसम्म गोरखा फुजेलमा खेतीपाती गरी बसेका बाआमालाई उक्साएर विभिन्न प्रलोभन दिइ सामाजिक काममा अवरोध गराई निश्चित स्वार्थपूर्ति गर्ने सोचाईले जेठा छोरा नुरप्रसादले बाब आमालाई अनशनमा बस्न बाध्य पारेका हुन्। निरन्तर तीन वर्षदेखि उनीहरु विभिन्न स्थान र समयमा अनशनमा बस्दै आएका छन्।
असोज काठमाडौं । सरकारको लापरवाहीका कारण दशैंको मुखमा बाग्मतीमा नयाँ मोटरसाइलको दर्ता रोकिएको छ । साविकको बाग्मती अञ्चलमा लटसम्म मोटरसाइकल दर्ता भइसकेको छ । अब को लटमा पूरा पढ्नुहोस्
लेनिनले रूसका विख्यात लेखक लियो टल्सटायलाई कति पढे थाहा छैन तर अहिले नेपालमा राज्य सञ्चालनको जिम्मेवारीमा रहेका धेरै वामपन्थी नेताहरूले टल्सटायलाई भन्दा लेनिन र सोभियत समाजवादलाई
उनीहरु बस्ने घरपनि अति नै जीर्ण अवस्थामा रहेकोले घर बनाइदिने सोचमा रहेको वडाअध्यक्ष धनवहादुर ठोकरले बताए ।
बौद्धिक कार्यबाट हुने सफलता कायम रहनेछ साथीभाई सँगको पार्टनरसिप राम्रो हुने देखिन्छ व्यापार व्यावशाय राम्रो हुनेछ प्रेम सम्बन्धमा सानो बाधा आउनसक्छ बेलुका घरायसी समस्याहरू देखापर्न सक्छन् आजको शुभ अंक रहेको छ।
च कानून व्यवसायीको इज्जत प्रतिष्ठा सुरक्षा हकहित तथा सुविधाको संरक्षण गर्ने र व्यवसायलाई गरिमामय बनाउन आवश्यक प्रशिक्षण तथा तालिमको व्यवस्था गर्ने
अल्झिरह्यो । उनले कम्तीमा पनि कर्मचारीका हकमा डीभी पीआर निषेध गर्नुपर्ने निष्कर्षमा पुगे । जब उनी यसबारे बुझ्ने प्रयत्नमा लागे तब उनले कर्मचारीतन्त्रभित्र उपल्ला तहका अनगिन्ती पात्रहरू त्यस्तै हैसियतमा भेट्याए । सँगै उनी कानुनी तवरमै रोकिएन भने उच्च तहमा बसेर काम गर्नेहरूबाट देश चल्दैन भन्ने निष्कर्षमा पुगे ।
सानातिना कामको झमेला आउनसक्छ प्रतिकूल परिस्थितिले तपाईंको पक्षमा कोल्टे फेरेको छ समाजमा प्रतिष्ठित व्यक्तिको रूपमा तपार्इंको मुल्याङ्कन हुनेछ प्रेमी बाट आवश्यक सहयोग मिल्नेछ आफन्त बाट धोका हुन् सक्छ आजको शुभ अंक रहेको छ।
दिन बिराएर ती दुई जना केही प्रगति भयो कि भन्दै आउँछन् रकम खाने भागिसके परिसरका प्रवक्ता डिएसपी मोहन थापाले सेतोपाटीसँग भने तर रकम भारत हुण्डी गरी पठाउनेलाई भने पक्राउ गरेका छौं उनीहरुको यो ठगीसँग कुनै कुरा मिल्दैन हामी अनुसन्धान गर्दैछौं।
निर्वाचन एकदमै निष्पक्ष हुनेछ । त्यसका लागि हामीले व्यापक छलफल गरेका छौँ । त्यसका लागि निर्वाचन प्रमुखहरूले अन्तरक्रियाहरू गरिरहनु भएका छ । निर्वाचनमा धाँधली हुँदैन भन्नेमा तपाईंहरू विश्वस्त हुनु भएहुन्छ ।
अपराधविहिन समाजको कल्पना सम्भव छैन । अपराध पनि समाजको सामाजिक घटना नै हो । प्रभाव व्यापक र सीमाविहीन रहेको हुँदा यसको न्यूनीकरण र रोकथाम मात्र गर्न सकिन्छ । समाजमा विभिन्न प्रकारका अपराधहरू घट्ने गर्दछन् ।
देबीप्रसाद र न्हुत्छेमानको परिवार बिच बर्ष अगाडी किनबेच गरेको जग्गाको मुद्दा उल्टिएको छ । छिमेकी समेत रहेका यी दुई परिवारको एक अर्कासंग कुरा गरेर मात्रै दिनको शुरुवात हुन्छ ।
ओलीले यस्तो बेलामा गरेको सम्बोधन चर्चामा आउन अस्वाभाविक होइन। तर यसअघि कहिल्यै नसुनिएको ओलीको लिखित सम्बोधन यसपालि सुनियो। सधैँ निर्धक्क बनेर हँसाइ हँसाइ बोल्ने ओली लिखित सम्बोधनमा जम्न सकेनन्।
सुरुमा जनाको प्रहारमा दुवै टीमले गोल गरेपछि थप भएका वटा पेनाल्टी प्रहारमा संकटाले दुवैलाई गोलमा परिणत ग यो भने धरानले एकलाई गोल गर्दा अर्को प्रहारलाई संकटाका गोलरक्षक विनय श्रेष्ठले वचाए । दुई गोल रोकेर टिमलाई जिताएका उनी खप्तड मेडिकल स्टडिज एण्ड हेल्थ साईन्स म्यान अफ द म्याच भए । उनले नगद हजार हात पारे ।
तरकारी व्यवसायमा वर्षौंदेखि अड्डा जमाएर बसेका बिचौलियाकै कारण सिन्डिकेट राज्यका लागि चुनौती बनेको हो । सरकारभन्दा व्यापारी बलिया भएका कारण सरकारले सिण्डिकेट हटाउन सकेको छैन । न त सिन्डिकेट लागू गर्ने व्यापारीलाई कारबाही भएको छ । सरकारले सिन्डिकेट तोड्न अनेक उपाय गरे पनि बिचौलिया अदालत धाएर टिक्दै आएका छन् । अदालती प्रक्रियामा जाँदा मुद्दा किनारा लगाउन लामो समय लाग्ने भएका कारण पनि बिचौलियालाई फाइदा पुगेको देखिन्छ ।
पावेलको अफेयर टेनिस खेलाडी अन्ना कुर्निकोवासँग चलिरहेको थियो । लामो समयसम्म उनीहरु एकअर्कालाई डेट गरिरहेका थिए । तर सर्जेडको आगमनले सबै भताभुंग भएको थियो । पावेललाई जब झट्का लाग्यो जब अन्नाले पावेलको नजिकको साथी सर्जेडसँग विवाह गरिन् ।
काठमाण्डौं । नेकपा माओवादी केन्द्रमा मन्त्रीको विवादको संकट नटर्दै अर्को महासंकट आइलाग्ने देखिएको छ । विभिन्न पार्टी तथा घटक मिलेर नेकपा माओवादी केन्द्र बनेको माओवादीमा एकताबाट आएकाहरुले छुट्टै भेला गरेका छन् । एकिकृत माओवादीबाट आएकाहरुले पार्टीमा दादागिरी र हैकम जमाउन थालेपछि एकताबाट आएका नेताको भेला भएको बैठकमा सहभागि एक नेताले बताए ।
ओस्लोदेखि झण्डै एक सय किलोमिटर उत्तरतर्फ रहेको एउटा तालसँगै टावर बनाइएको बताइएको छ । टावरमा नयाँ काठ पुनः प्रयोग गर्न सकिने पुराना काठका सामग्रीहरुलगायत प्रयोग गरिएको निर्माणकर्ताहरुले बताएका छन् ।
रन्जितपुर राइडर्स द्वारा आयोजना गरिने मिथिला कप यहि कार्तिक बाट सुरु हुने श्रवण यादबले बताउनु भयो । युवाहरुको उत्साह र मनोबल बढाउने अभिप्रायले दसै तिहार र छठको पावन अवसरमा पहिलो पल्ट मिथिला कप क्रिकेट प्रतियोगिता गर्न लागिएको
वि स सालको प्रशासनिक विभाजन हुनुभन्दा अगाडी जिल्ला हुँदा पनि यो एउटा जिल्लामा अवस्थित थियो। जुन हाल मोरङ्ग सुनसरी तथा झापा जिल्लाहरूमा विभाजन भएको छ। औद्योगिक हिसावमा नेपालको प्रथम उद्योग वि स सालमा विराट जुट मिल र को जुद्ध म्याच फ्याक्ट्री पनि यसै जिल्लामा खोलिएको थियो।
पहिलो प्रहार गर्न आएर रसियाका स्मोलोभ। पहिलो प्रहार नै रोकेर उनले आयोजक रसियाका खेलाडीहरुलाई दबाबमा राखे। तेस्रो पेनाल्टी प्रहार गर्न आएका फर्नान्डेजले पनि बल पोस्ट बाहिर प्रहार गरे। पेनाल्टीमा क्रोएसिया ले विजयी भयो।
त्यस्तै प्रकारले लोग्ने मानिसहरूले पनि स्त्रीसंगको प्राकृतिक यौन छोडेर अन्य लोग्ने मानिसहरूसंग अप्राकृतिक सम्बन्ध राख्न थाले। तिनीहरूले आपसमा लाजमर्दो कामहरू गरे। अनि तिनीहरूले गल्ती काम गरेकोले तिनीहरूका शरीरले कष्ट पाए।
ड्रेक समीकरण जीवन हुन सक्ने सम्भावित स्थानको सूची तयार पार्न पहिले पहिले प्रयोग गरिन्थ्यो । यो अध्ययनमा जीवनसँग जोडिएका कयौं पक्षको जाँच अनुसन्धानबाट प्रतिशतदेखि प्रतिशतसम्म यो ब्रह्माण्डमा मानिस मात्र एक्लो जीवित बुद्धिमान प्राणी हुन सक्ने बलियो सम्भावना निश्कियो ।
तर्कवितर्क वादविवाद छलफल र पढाइलेखाइका क्षेत्रमा सक्रिय भइने छ दिन भाग्यशाली भएर देखा पर्नेछ प्रेमसम्बन्ध र दाम्पत्य जीवन सुखमय रहनेछ आजको शुभ अंक रहेको छ।
घरभित्रको ठालु बन्न विभीषणले झैँ परायालाई मौका दिने जुन काम प्रचण्ड दाहालले गरे गरिरहेका छन् यस्तै काम सुगौली सन्धिमा चन्द्रशेखर उपाध्याय दाहालले पनि गरेका थिए । यद्यपि देश बर्बादीको सम्पूर्ण कारण प्रचण्ड मात्र हुन् भन्नेचाहिँ होइन गिरिजाप्रसाद कोइरालादेखि शेरबहादुर हुँदै आरजु राणासम्म बर्बादीका निम्ति जिम्मेवार छन् भन्ने तथ्य सबैले बुझेका छन् र कतिपय अर्थमा केपी र माधव नेपाललाई पनि बर्बादीको कारक मानिन्छ । तर प्रचण्डले बराबर बेइमानी धोखाधडी र राष्ट्रद्रोही कर्म अरूबाट भएको प्रमाणित हुन सकिरहेको छैन । निजी महत्वाकाङ्क्षा पूरा गर्न देशलाई नै दाउमा राख्नेजस्तो तुच्छ कर्म जुन प्रचण्डबाट भइरहेको छ यसलाई क्षमायोग्य मान्न कुनै नेपालीले सकिरहेका छैनन् ।
अवका कम्युनिष्ट पार्टीका नेता र अगुवा कार्यकर्ताहरु एककाइसौं शताब्दीका दार्शनिक सिद्धान्त सामाजिक मूल्य मान्यता वैज्ञानिक चेतना उच्च नैतिक आचरण आर्थिक स्वच्छता शिक्षित र बहुभाषिक या दुई भाषिक क्षमता हासिल गरेका र लोकप्रीय व्यक्तिहरु हुनसके भने मात्र देशका राजनीतिक आर्थिक र साँस्कृतिक रुपान्तरणको जिम्मेवारी लिन सक्छन् ।
बिहीबार सार्वजनिक गरिएको सन् का सबैभन्दा धनी सय व्यक्तिको सूचीमा घले दम्पत्ति औं स्थानमा पर्न सफल भएका घले दम्पतीको सम्पति करोड लाख डलर रहेको छ।
विश्वकपको पहिलो खेल फेब्रुअरी मा हुनेछ जसमा न्यूजिल्याण्डले श्रीलंकाको सामना गर्नेछ । अको खेलमा अष्ट्रेलिया र इग्ल्याण्ड आमनेसामने हुनेछन् ।
पार्टीको चुनाव चिन्ह हलो नै हुनुपर्ने र आधा पदाधिकारीहरु निर्वाचन प्रक्रियबाट चुनिनेपर्ने मागको वेवास्ता गर्दै कमल थापाले अध्यक्षले छान्ने अडान राख्दै सबै शक्ति आफुमा राख्न खोजेपछि त्यसको बिरोध स्वरुपपनि आफुले अध्यक्षमा उम्मेदवारी घोषणा गरेको लोहनीको भनाइ छ । राप्रपाको नयाँ विधानमा सबै सदस्य मनोनीत हुने उल्लेख गरिएको छ ।
नेपालमा उत्पादन गरिने प्रकारका हस्तकला सामग्री संसारका मुलुकमा निर्यात हुन्छन् । महासंघ अध्यक्ष हेमरत्न शाक्यका अनुसार अन्तर्राष्ट्रिय बजारमा सरकारी तथ्यांकले अर्ब करोडको मात्रै निकासी देखाए पनि नेपाल आउने पर्यटकले गर्ने खरिदसमेत जोड्दा अहिले नै अर्बभन्दा बढीको निकासी भइरहेको छ । यसबाहेक आन्तरिक बजारमा समेत नेपाली हस्तकलाको माग उत्तिकै बढी छ ।
यो अवधिमा वटा बोरिङ धसाई पानी निकाली उपभोग भइरहेको छ । दश वर्ष अघि एउटा र चार वर्ष अघि एउटा बोरिङ थपिएको थियो ।अझ एक दर्जनभन्दा बढी बोरिङ धसाउन पाला े पखर्रे बसके ा छन ् । राज्यले विमानस्थल बनाउने हल्ला चलाएको दुई दशक भइसक्यो । पटकपटक नेता मन्त्री प्राविधिकहरू आउनेजाने क्रम जारी छ । विभिन्न कार्यक्रम पनि राखेका छन् । बल्लतल्ल चार किला छुट्याउन सिमेन्टेड पिलर ठा उ ठा उमा गाडेका मात्र छन् । दुई दशक अघि पनि सरकारले यस्ता पिलर गाडेको थियो समाजसेवी मुक्ति लामाले भने । तर अहिलेसम्म विमानस्थल बनाउने सरकारी कुरा कुरैमा सीमित छ । विमानस्थल बन्ने कुरामा शड्ढा गर्द ै निर्धाि रत जग्गामा न ै टा ि गया बस्तीका कृषक सिंचाइको लागि बोरिङ धसाउ दै खेतिपातीलाई बढावा दिइरहेका छन् । यसरी सिंचाइ सुविधा भएपछि रोजगारका लागि विदेशिने कतिपय मौसम अनुसारको खेतीपातीमा लागेका छन ् । सिचं ाइ नहद ु ा समय काटन् हातमा तास लिनेहरू अहिले कुटो कोदालो लिएर खेतिपातीमा व्यस्त छन् । त्यति बेला उराठ लाग्ने जमिनमा अहिले पानीले हरियाली छाएको छ कञ्चनमाया योञ्जन भन्छिन ्। झन्डै वर्ष अघि एक्लैले बोरिङ गरेको थिए । अहिले चारैतिर बोरिङै बाेि रङ छ । मककंै ा े बाटे मा हरियाली छ । अहिले टा गियाबस्तीको मुहारै फेरिएको छ सन्तोष गिरी गर्व गर्छन् । जग्गा अधिग्रहण गर्न सरकारले करोड र दोस्रो अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थल निर्माण आयोजनाले करोड गरी अर्ब रकम विनियोजन गरिसकेको छ । विमानस्थल निर्माणका लागि सरकारले प्राधिकरण गठन गरी चार किला छुट्याउने साइनबोर्ड राख्ने काम मात्र गरेको छ । तर अरू कार्यले गति नलिंदा विगतझै सरकारी हल्लामा सीमित रहने हो भन्दै यहा का किसानले आप् नै लगानीमा बोरिङ धसाएका हुन् । यहा विमानस्थल निमाणर्् ा गर्न े भन्दै सरकारले पछिल्लोपटक गरेको सर्वेक्षणलाई विमानस्थल बनिहाल्ने भर पर्दो आधार टा गियावासीले मानेका छैनन् । त्यसैले उनीहरू आयआर्जन बढाउन ऋण काढेर भए पनि बोरिङ धसाउने काममा होमिएका छन् ।
भन्ने प्रश्न टड्कारोरुपमा उठेको छ । पछिल्लो जानकारीअनुसार अहिले दैनिक देखि अर्ब रुपियाँ चालू खर्चका रुपमा राजस्व रकम निकालिँदै छ । असार महिनामा मात्र खर्बौं रुपियाँको भुक्तानी भएको देखिएपछि राज्यका सम्बद्ध निकायले अनुसन्धान गर्नुपर्ने हो तर यहाँ सबै तैं चुप मै चुपको अवस्था रहनुलाई लाजमर्दो नै मान्नुपर्दछ ।
सन्तान महिलाले जन्माउँछन् भन्ने कुरा बिर्सनु भएन । यसको मतलब विदेशी ज्वाईंलाई राज्यका उपल्ला निकायमा लैजाने व्यवस्था गर हामीले भनेको होइन तर नेपाली बंशज नागरिक छोरीले आफ्ना सन्तानलाई सजिलै नागरिकता दिन नपाउने व्यवस्थाले राष्ट्रियता बलियो हुने होइन बरु महिलालाई अपहेलित थुप्रैलाई अनागरिक बनाउने छ । आमाको कोखलाई अपमानिता गरिरहनेछ । गाँठी कुरामा प्रवेश नगर्ने तर महिलालाई अपूर्ण मानवको रुपमा अपमानित गरिराख्ने काम नेताहरुले कहिलेसम्म गर्ने हुन् यो उनीहरुको मानसिक दरिद्रता बाहेक केही होइन ।
आयोजकले आवेदन दिनको लागि सम्पूर्ण नेपाली कृषि उद्यमी उमेर समूह लाई आह्वान गरेको छ। आबेदन कात्तिक देखि मङ्सिर सम्म दिन सकिन्छ ।
लिबाङ रोल्पा । रोल्पामा वर्षीय नाबालकदेखि वर्षीय वृद्धसम्म जबर्जस्ती करणीमा संलग्न भएको पाइएको छ । यो प्रवृत्तिका कारण यहाँ देखि वर्ष सम्मका महिला जबर्जस्ती करणी तथा करणी उद्योगको शिकार बनेको जिल्ला प्रहरी कार्यालय रोल्पाको तथ्यांकले देखाउँछ ।
खेलकुद मार्फत कर्णालीको संस्कृति संरक्षण र खेलको प्रबद्र्धन गर्न प्रतियोगिता आयोजना गरिएको क्लबका अध्यक्ष सरोज शाहीले बताए । जुम्लाकै भूमिमा दौड सिकेर जिल्लाका खेलाडीले स्वदेश तथा विदेशका विभिन्न म्याराथन प्रतियोगितामा सफलता हासिल गरेकोले हेरिटेज ट्रेल रेस जुम्लामा पनि हुन संभव छ भन्ने सन्देश दिन उक्त प्रतियोगिताको आयोजना गरीएको उनको भनाई छ ।
सुर्खेत। कर्णाली प्रदेशको सरकार गठन भएको नौ महीनापछि मुख्यमन्त्री पदाधिकारी तथा सांसदको सेवासुविधासम्बन्धी विधेयक कर्णाली प्रदेशसभादेखि आज पारित भएको छ । यो विधेयक पारित भएसँगै प्रदेश सरकारका मुख्यमन्त्री मन्त्री सभामुख
कृषि भूमि व्यवस्था तथा सहकारी मन्त्रालय र खाद्य प्रविधि तथा गुण नियन्त्रण विभागबाट विभिन्न समयमा दुग्ध क्षेत्रको अनुगमन हुने गरेको छ । अनुगमनले यस व्यवसायमा देखिएका विविध समस्या छन् भने त्य बिस्तृतमा
यी सब तथ्यहरुले मुद्रास्फीति कम गरेर आम मानिसको जीविका सहज पार्नमा सरकार पूर्ण असफल भएको देखाउँछ। प्रतिस्पर्धाविहीन अभ्यासविरुद्धको निष्प्रभावी अनुगमन वितरण प्रणाली र बजार बेथितिमाथिको अनियन्त्रण तथा केही हदसम्म लागत उत्पादन वृद्धि हुनुमा राजनीतिक नेताहरुकै संलग्नता छ। यस्तो राजनीतिक संलग्नताले जनतालाई जबरजस्ती गरिएको मूल्यवृद्धि विरुद्ध उत्रनबाट रोकिराखेको हुन्छ। नेताहरुले हालै पनि कमजोर बजार नियमनको बीच ठूलो बजेट खर्च र नगद प्रवाहको पक्षपोषण गरेका थिए। यसमा निर्माण सामग्रीदेखि खाद्यान्नसम्मको बजारमा बेथिति सिर्जनामा सहयोग गरेर कमिसन कुम्ल्याउने स्वार्थ छ।
मैत्री डिजाइन त्यहाँ माथि एउटा सानो कन्टेनर छ आवश्यक भएमा तपाईँले राम्रो प्रभाव लागि ठोस वा तरल कीरा विकर्षक राख्न साना आवरण हटाउन सक्नुहुन्छ। निर्मित प्रशंसक आफ्नो बहुमूल्य निद्रामा अबरोध गर्न कुनै ठूलो हल्ला मनमनै काम गर्नेछ।
त्यस्तै आजको अन्तिम खेल सेर्विया र स्विजरल्याण्डबीच हुँदै छ । समुह ईमा रहेको सर्वियाले यस अघिको खेलमा कोस्टारिकालाई गोल अन्तरले पराजित गरेको थियो भने ब्राजिललाई स्विजरल्याण्डले बलियो टिम ब्राजिललाई गोलमे रोकेर अंक बाडेको थियो ।
रिपोर्टअनुसार चैत मसान्तसम्म नेपाल टेलिकमका फोरजी डाटा प्रयोगकर्ता पाँच लाख हजार छन् । गत चैत महिनाको अन्त्यसम्ममा नेपाल टेलिकमको टेलिफोन सेवाका ग्राहक आधार एक करोड लाख हजार रहेको छ । जिएसएम मोबाइल सेवाका ग्राहक एक करोड लाख हजार सिडिएमए सेवाका ग्राहक लाख हजार तथा पिएसटिएन टेलिफोन सेवाका ग्राहक छ लाख हजार रहेका छन् ।
काठमाडौं फागुन । नेपालले मलेसियासँग दुई मैत्रिपूर्ण फुटबलको खेल मिति परिर्वतन भएको छ । यसअघि चैत मा हुने भनिएको मलेसियाको राष्ट्रिय टोलीसँगको मैत्रिपूर्ण खेलको मिति परिवर्तन भएको हो । मिति परिवर
ठूलोबुबा चुनबहादुरको परिवार र छिमेकीहरुको सहयोगमा मुस्किलले चुलोमा आगो बलेको छ । तर चुनबहादुरलाई आफ्नै घर खर्च चलाउन समस्या छ ।अरुको सहयोगमा आफ्नो र भाइको पटे भर्न नसकेपछि पार्वती वर्षको भाइलाई छाडेर काममा जान थालेकी छिन् । सधै काम पाइदैन ।
सरकारले आव को बजेट कार्यक्रममार्फत भैरहवा सिमरा झापा पाँचखाल धनगढी र विराटनगरमा सेज निर्माण गर्ने घोषणा गरेको थियो । जसमध्ये भैरहवामा सेज निर्माण कार्य पूरा भए पनि विशेष आर्थिक क्षेत्रसम्बन्धी विधेयक पास भइनसकेकाले उद्योग स्थापना गरिएको छैन । सिमरामा सेज निर्माण भइरहेको छ भने विराटनगरमा सेजको पूर्वसम्भाव्यता अध्ययन र पाँचखालमा सेज निर्माण सुरु गर्न जग्गा खरिद प्रक्रिया भइरहेको छ ।
मुगु जिल्लाको रुगा गाविसमा रहेको चङ्खेली हिमाल संरक्षणको अभावमा ओझेलमा परेको छ । यो रु एकको नोटमा चित्रण भएको हिमाल हो तर पछिल्लो समय चङ्खेली हिमाल संरक्षणमा कसैले चासो नदिंदा ओझेलमा परेको हो ।
नव गठित निर्वाचन समितिका संयोजक सुजन केसीले पञ्जिकृत सदस्यहरुको फारम भर्ने कार्य सुरु भएसंगै निर्वाचन प्रक्रिया सुरु भएको र अब चाँडै नै समितिको बैठक बसी निर्वाचनका कार्यतालिका र नियमावलीहरु सार्वजानिक गरिने बताएको जानकारी परिषदका प्रवक्ता एवम् निर्वाचन समितिका सदस्य कोशराज राईले दिएका छन् ।
आमाबुबालाई सजिलो होस् भनेर घरमा के कस्ता सुविधा थप्ने वा पछि उनीहरूलाई कहाँ राख्ने त्यसबारे आमाबुबासित कुरा गर्न छोराछोरीलाई गाह्रो लाग्न सक्छ। तर खुलस्त कुराकानी गर्दा परिणाम राम्रो भएको थुप्रैले अनुभव गरेका छन् । किन यसो गर्दा गाह्रो विषयमा कुराकानी गर्न आदरपूर्वक सुन्न र समस्या आउनुअगावै व्यावहारिक योजना बनाउन सजिलो हुन्छ। साथै मनको कुरा खुलेर बताउँदा परिवारका सदस्यहरू एकअर्कासित घनिष्ठ हुनेछन् र एकअर्काप्रतिको माया सधैं सम्झनेछन् । वृद्ध आमाबुबा सकुन्जेल अलग्गै बस्न चाहलान् । छोराछोरीबाट कस्तो किसिमको मदत चाहिन सक्छ त्यस विषयमा आमाबुबाले पहिल्यै बताएमा मदत चाहिएको बेला निर्णय गर्न छोराछोरीलाई सजिलो हुन्छ।
दोस्रो प्रस्तुत अध्यादेशबाट पीडितहरू वास्तविक र पूर्ण न्यायबाट वञ्चित हुने प्रबल सम्भावना रहेकाले आयोगद्वारा बलजफ्ती मनोमानी तरिकाले गराइने तथाकथित मेलमिलापबाट समाजमा शान्ति र सद्भाव कायम हुन सक्दैन। पीडित समुदाय र नागरिक समाजबाट हुने असहयोग र विरोधले कालान्तरमा समाज अर्को द्वन्द्वमा फँस्न सक्छ। पीडकको पहिचान भए पनि पीडितलाई सन्तुष्ट नगराई मेलमिलाप गर्न बाध्य पारिएको वा न्यायबाट वञ्चित गरिएको खण्डमा प्रतिशोधको भावनाले पीडित वर्गबाट स्वतःस्फूर्त रूपमा हिंसा आक्रमण प्रत्याक्रमणको श्रृंखला शुरू हुनसक्छ जसले समाजको सद्भाव नै खल्बल्याउन सक्छ। परिणाम नेपालको शान्ति प्रक्रिया र संक्रमणकाल अझै लम्बिने खतरा रहन्छ।
उक्त बैठकमा जना पदाधिकारी मध्ये जनाको उपस्थिति रहेको र अन्य जनाको समेतले एनआरएन युएसए को अध्यक्ष पदमा पौडेललाई समर्थन गर्ने गरि सर्बसम्मतले पारित गरेको छ ।
हुन त हो भने जस्तै सबै भइदिए त तर मायाप्रेम गर्दछन् माया न पाउञ्जेल मात्र पाइसकेपछि त्यसलाई माटोमा मिलाउदछन् कतिले सौता हालेका छन् त कतिले सौता ब्यहोर्नु परेको छ। यस्तै प्रेमको नाटक रचेर बेश्या बननाइएका पनि कैयौ उदाहरणहरू छन्। कतिपय पोइ हुदाँ हुदै पनि कोइ नभए झै भएका छन्। गरीबी र अभावका कारणले मात्र होइन कि बेइमानी र छलकपटका कारण नेपाली महिलाहरू यस्तो अवस्यामा पुगेगाछन्। त्यसैले सच्चा प्रेम पाउनु हो लागि प्रेमपार्क जरूरी छ र
दैनिक घन्टा स्कुलमै बित्ने पाठ्य सामग्री अंग्रेजीमै हुने साथीसंगी अंग्रेजीमै बोल्ने मात्र होइन घर फर्केपछि कम्प्युटरमा खेल्ने खेल र टिभीमा हेर्ने कार्यक्रम पनि अंग्रेजीवालै हुन्छ। अंग्रेजीमा त्यति नगर्दा स्कुलमा साथीभाइसँग प्रतिस्पर्धा गर्न नसक्ने हुन्छ सम्पदाको अनुभव छ तर बच्चामै जानेको नेपाली भाषा चै चौतर्फी अंग्रेजी प्रभावले सकिँदै जाँदोरहेछ। चार वर्षपछि दुई महिने छुट्टीमा नेपाल जाँदा छोरो दुई हप्तासम्म नेपाली संवादहीन बनेको उनी सम्झिन्छिन्।
प्रस्तावित मस्यौदामा पत्रपत्रिका सम्बन्धी व्यवस्थामा अभिलेखीकरणको नयाँ पद्धति सकारात्मक भए पनि सो पद्धतिमा पुरानै दर्ता प्रणालीका व्यवस्था हुबहु राखेर कठोर बनाइएको छ । साथै प्रादेशिक र स्थानीय प्रकाशनका अभिलेखीकरणसमेत केन्द्रीकरण गरिएको छ । पत्रपत्रिकालाई अनेक चरणका झन्झटिलो दर्ताको चक्रबाट मुक्ति चाहिएको छ । प्रकाशित पत्रिकाको अभिलेखीकरण गर्ने पद्धति भए पुग्छ । तर यो पद्धति सरल र स्पष्ट गरिनु पनि आवश्यक हुन्छ । पत्रपत्रिका सम्बन्धी व्यवस्था अन्तर्गत गरिएको वर्गीकरणको प्रस्तावमा स्वतन्त्र र निष्पक्ष अडिट ब्युरो अफ सर्कुलेसन को अवधारणा पनि छैन । यो प्रक्रियामा पत्रपत्रिका सम्परीक्षण समितिका नाममा विद्यमान सरकारी हस्तक्षेप कायम रहने र प्रेस काउन्सिलको असान्दर्भिक सहभागिता कायमै रहने सवाल प्रस्तावमा यथावत छ । यो निकै आपत्तिजनक हो ।
असोज काठमाडौँ केहि समय अघि सामसुंगको नयाँ फोन नोट को ब्याट्री पड्कने समस्याका कारण सामसुंगले आफ्नो सबै नोट बजारबाट फिर्ता लागेको समाचार सेलाउन नपाउँदै फेरी अर्को बिश्व ब्रान्डेड कम्पनी एप्पलको आइफोन ले अचम्मको समस्या झेल्नु परेको समाचार छ । अहिले आइफोनमा देखिएको समस्या त्यति खतरनाक नभएपनि
सालमा हौसिएर व्यवसायमा लाग्नुभएका तामाङले सो वर्षमा रु एक लाख हजार हात पार्नुभयो । मा उत्पादन अलि घट्यो । माग बढेपनि मूल्य चार वर्षयता स्थिर छ । उहाँ भन्नुहुन्छ गत वर्ष क्विन्टल सिमल तरुल उत्पादन भएछ । बजारबाट ट्याक्टर आएर प्रतिकेजी रु का दरले आफ्नै बारीबाट तरुल किनिदिएपछि उहाँले खर्च कटाएर रु एक लाख आम्दानी गर्नुभयो ।
खग प्रसाद चापागाई कपिलवस्तु भदौ । सरकारले सहज तरिकाले सुन आपूर्ति नगर्दा आफ्नो पेशा व्यवसाय धरासायी भएको भन्दै कपिलवस्तुका सुन चाँदी व्यवसायीले सुन चाँदी पसल तीन दिनसम्म बन्द गरी आन्दोलन गर्ने भएका छन् ।
ऋधिकारीहरु तथा विमानसेवा कम्पनीसँग उक्त आगो लागेको भनिएको स्मार्टफोन प्राप्त गरी कारण पत्ता लगाउने विषयमा काम भैरहेको सामसुंगले जनएको छ । उक्त स्मार्टफोनको परीक्षण गरिसकेपछि मात्र अन्य कुरा भन्न सकिने कम्पनीको भनाई छ ।
उनीभन्दा पछिल्लो रोलक्रमका मिश्रको नाम प्रधानन्यायाधीशका लागि समितिले सोमबार अनुमोदन गरेको थियो । लगत्तै राष्ट्रपति विद्यादेवी भण्डारीले कायममुकायम प्रधानन्यायाधीशको जिम्मेवारी सम्हालेका मिश्रलाई प्रधानन्यायाधीश नियुक्त गरेकी हुन् । संघीय संसदको सुनुवाइ समितिले सर्वसम्मत रूपमा अनुमोदन गरेपछि राष्ट्रपतिले साँझमा मिश्रलाई नियुक्त गरी पद तथा गोपनीयताको शपथग्रहण गराएकी हुन् । मिश्रले सोमबार साँझ नै सर्वोच्चमा पुगेर पदबहाली गरे ।
वास्तुशास्त्रमा जान्नुपर्ने सबैभन्दा मूख्य तथा आधारभूत कुराहरू यहि नै हुन् । यी सामान्य तर महत्वपूर्ण कुराहरूलाई ध्यानमा राखेर दैनिक काम गर्दा पक्कै पनि तपाईँको जीवनमा सकारात्मक ऊर्जाले पछ्याउनेछ । किनभने वास्तुशास्त्र अन्धविश्वास होइन यो पनि विज्ञानकै एक अंश हो जसले प्राकृतिक र भौतिक ऊर्जाको सम्बन्धलाई बुझाउँदछ ।
वित्तीय नीतिमा बारम्बार बजेट कार्यान्वयनका विषयलाई उठाएको भए पनि पूँजीगत खर्च चुनौतीपूर्ण बन्दै आएको छ । चालू आवको अन्तिम महिनामा खर्च अधिक हुने तर अन्य समयमा खासै सुधार नहुने नियति कायमै छ ।
एक व्यक्ति वा सरोकारवाला निकायले प्रयोग गरेको व्यापार चिन्हको चोरी भएको वा कपि भएको अवस्थामा सम्बन्धित व्यक्ति वा सरोकारवाला निकायले आवेदन दिएको मितिले दिनसम्म दावी विरोध गर्नपाउने कानुनी व्यवस्था छ ।
तपाईं कुन निर्वाचन क्षेत्रमा पर्नु भयो बर्दियाका प्रतिनिधि र प्रदेश सभा निर्वाचन क्षेत्र विभाजन हेर्नुहोस्
सजिलो कुरो पक्कै थिएन। हरेक मान्छे मानसिकरूपमा शान्ति चाहन्छ प्रेम चाहन्छ सन्तोष चाहन्छ। त्यसैका लागि ऊ भौँतारिएको हुन्छ।
प्रतियोगितामा अनुशा थापामगर र सुदर्शन थापामगर क्रमशः द्वितीय र तृतीय भए। उनीहरुले क्रमशः हजार र सय रुपैयाँ पुरस्कार पाए ।
काठमाडौँ नेपाल कम्युनिष्ट पार्टी नेकपाको सचिवालय बैठक बुधबार बस्दैछ । प्रधानमन्त्री निवास बालुवाटारमा बिहान बजेपछि बस्ने बैठकमा पार्टीको एकीकरण स्थानीय स्तरमा कसरी गर्ने भन्ने बारेमा छलफल हुनेछ ।
यसैबीच विश्वकर्माको रिहाइको माग गर्दै आजै सर्वोच्च अदालतमा बन्दी प्रत्यक्षीकरण रिट दायर भएको छ। विश्वकर्माका छोरा नरेन्द्रबहादुर सिंह विश्वकर्माले गैरकानुनी रुपमा थुनामा राखेको भन्दै गृह मन्त्रालय काठमाडौं जिल्ला अदालत प्रहरी प्रधान कार्यालय र महानगरीय प्रहरी परिसर काठमाडौंलाई विपक्षी बनाई रिट दायर गरेका हुन्।
थोरै कलाकार र सानो क्यानभासमा त चलचित्र राम्रो भइहाल्छ नि । धेरै कलाकार राखेर चलचित्र राम्रो बनाउन कहाँ सजिलो छ र भद्रगोल कलाकार थोपारेर चलचित्र बिगार्ने निर्देशकले दीपेन्द्र के खनाललाई भन्ने गरेका थिए । ती निर्देशकका लागि दबिलो झापड हो चलचित्र चङ्गा चेट । ठूलो क्यानभास र धेरै कलाकार राखेर पनि उनले चङ्गा चेट सफल अवतरण गर्न सफल छन् ।
संसदमा गगन थापाको सवाललाई लक्षित गर्दै उनले भने काङ्ग्रेसका केहि अलि नयाँ नयाँ भनेका युवा युवा भन्नेले केहि तथ्यमा अगाडी बढ्लान कि भनेक्प केहि गरी खालान कि भनेको बिरोधी मानसिकताले ग्रसित रहेछ भन्दै मैले गएर हजुर संविधान संशोधन गर्छु भनेर घुँडा टेकेर भनेको छु र नेपालका हित बिपरित कुनै कार्य गरेको छु र
काठमाडौं कार्तिक । राष्ट्रिय प्रजातन्त्र पार्टी र राष्ट्रिय प्रजातन्त्र पार्टी प्रजातान्त्रिक बीच एकता प्रक्रिया सुरु भएको छ । राप्रपा अध्यक्ष कमल थापा र राप्रपा प्रजातान्त्रिकका अध्यक्ष पशुपतिशमेशर राणाबीच पार्टी एकताको विषयमा छलफल गर्न भएको वार्ता सकारात्मक रूपमा सकिएको छ ।
महानगरीय प्रहरी प्रभाग गोंगबु बसपार्कका प्रहरी निरीक्षक हरिहर सुनुवार गोंगबु क्षेत्रका होटल र खाजाघरहरूमा धेरै बालिका यौनकार्यमा संलग्न रहेको बताउँछन् । उनी भन्छन् बेलाबेलामा हामी रेड पनि गर्छौं । तर रंगेहात भेट्न गाह्रो छ त्यत्तिकै कारबाही गर्न मिल्दैन ।
स्पेनमा करछलीको आरोप लाग्ने र त्यसलाई स्वीकार गर्ने मार्सेलो पहिलो खेलाडी होइनन् । लियोनल मेस्सी क्रिष्टियानो रोनाल्डो नेइमारसहितका खेलाडीमाथि पनि यस्तो आरोप लागेको थियो र उनीहरुले पनि जेल सजाय तथा जरिवाना स्वीकार गरेका थिए ।
बियोन्से र जे जेट मनोरञ्जन उद्योगसँग सम्बन्धित दम्पती हो । यो दम्पती सन् देखि वैवाहिक सम्बन्धमा गाँसिएका छन् भने उनीहरुको तीन जना बच्चाहरु छन् । उनीहरु म्युजिक प्रड्युसिंग क्रेडित एल्बम बिक्री लाइभ प्रस्तुति र विश्वव्यापी आयोजना हुने कार्यक्रममा सहभागी भएर पैसा कमाउँछन् । विश्व सांगीतिक दुनियाँमा बियोन्से सुपरिचित नाम हो । उनीहरुको प्राइभेट जेट कम्पनीबाहेक लक्जरी श्याम्पेन ब्राण्डसमेत रहेको छ । यो समर वर्षायाम मा मात्रै उनीहरुले मिलियन डलरको भव्य महल लस एल्जेल्समा किनेका थिए । एलएको इतिहासमै यो किनाइ छैटौंँ महंगो हो । उनीहरु महंगा सेलिब्रेटी दम्पती हुन् ।
आज शनिवारदेखि लागु हुने गरी दिनभित्र उजुरी दर्ता गराउन सार्वजनिक सूचना प्रकाशित गर्ने निर्णय वैठकले गरेको छ । भदौ गते बुधबार वसेको संवैधानिक परिषदको बैठकले कार्यवाहक प्रमुख आयुक्त घिमिरेलाई प्रमुख आयुक्तमा सिफारिस गर्ने निर्णय गरेको थियो । घिमिरे सालमा अख्तियारको आयुक्तमा नियुक्त हुनुभएको थियो ।
कर्जा निक्षेप अनुपात सीडी रेसियो लाई कार्यदक्षता मापन गर्ने सूचकका रूपमा मात्र लिने तर बाध्यकारी व्यवस्था नगर्ने हो भने मात्रै ब्याजदर करिडोरले बजारको ब्याजदरलाई नियन्त्रण गर्न सहयोग गर्ने दाहालको भनाइ छ ।
शिक्षामा अधिकार भएपछि महिलाहरूको स्थिति सुध्रिन्छ भनेर ठोकुवा गर्न अरबको उदाहरण हेरे पुग्छ। त्यहाँ महिलाहरूले शिक्षा पाए पनि घरमै खुम्चिएर बस्नुपरेको छ। महिलाले मोटर चलाउन पाउने अधिकार पाउँदा अन्तर्राष्ट्रिय समाचार बन्छ। त्यहाँको संस्कृतिले महिलालाई दोश्रो दर्जाका नागरिक भन्छ।
गाउँमा जबर्जस्ती सरकार विरोधी पर्चा बाँडिरहेको सूचना पाएपछि पुगेको इलाका प्रहरी कार्यालय लहानको टोलीले सोधखोज गर्दा प्रहरीमाथि नै दुव्र्यबहार गरेपछि चारै जनालाई नियन्त्रणमा लिएको प्रहरी नायब उपरीक्षक थापाले बताए ।
पर्यटनमन्त्री अधिकारीले नेपालगञ्ज नयाँदिल्ली उडान छिट्टै सञ्चालनका लागि आवश्यक पहल भइरहेको जानकारी दिए । उनले विमानस्थलाई अन्तर्राष्ट्रियरुपमा छिमेकी देशका नजिकका गन्तब्यमा उडान गर्ने विमानस्थलका रुपमा विकास गर्ने आफूको प्रतिबद्धता रहेको स्पष्ट पारे ।
कुल हजार सय रोपनीको जमिनमा मुलुकभरका सय वटा उद्योग स्थापना भएका छन् । राजविराज बाहेकका वटा औद्योगिक क्षेत्रमा वटा उद्योग निर्माणाधीन र वटा उद्योग बन्द भएको व्यवस्थापन लिमिटेडले जानकारी दियो । लिमिटेडका अनुसार औद्योगिक क्षेत्र परिसरभित्र सरकारी वा अन्य कार्यालय हुलाक दिवा सिसु स्याहार केन्द्र चिकित्सालय चमेनागृह विभिन्न संघसंस्था गरी वटा अन्य निकाय पनि स्थापना भएका छन् । जसबाट हजार सय जनाले रोजगार पाएका छन् ।
सञ्चार सम्बन्धी विज्ञ तथा अधिकारकर्मीहरुले भने यस कानुनले राष्ट्रपतिको शासनका बारेमा अनलाइनमार्फत आलोचना गर्न पाउने हरेक व्यक्तिको वाकस्वतन्त्रतामा धावा बोल्ने वा व्यवधान उत्पन्न गर्ने टिप्पणी गरेका छन् ।
यो राजमार्ग र गाउँसम्म मोटर साइकल दगुर्ने क्रम भने धेरै छ । तीनवटै जिल्लामा गरी हजार धेरै मोटर साइकल कुद्ने अनुमान छ । सवारीका साधन बढेसँगै राजमार्ग जीर्ण हुने क्रम पनि उस्तै छ । मुख्यगरी इलामको गोलाखर्क किटेनीलगायत खण्डमा सडक भासिने क्रम बढ्दो छ ।
तत्कालिन भेरी अञ्चल प्रहरीका प्रमुख एसएसपी महेशविक्रम शाहले उनलाई सहयोग गर्ने घोषणा गरे। यो चेतावनीले व्यापारी केही हच्किए। सदरलाइनमा रहेका सय घरमध्ये सय घर भत्काउनुपर्ने थियो। सय घरधनी अतिक्रमण हटाउन सहमत थिए। चार पाँच जनाबाहेक बहुमत व्यापारीले अतिक्रमण हटाउने कागजमा हस्ताक्षर गरेका छन् सहमतिकर्ता प्राध्यापक डा जनार्दन आचार्यले भने।
नेपाली व्यवसायीहरुले विदेशीसँग संयुक्त लगानी गरेर साहसिक पर्यटनका गतिविधि सञ्चालन गर्न सुझाव दिन्छन् श्रेष्ठ । व्यवसायीहरु आफै विदेशी लगानीकर्ता खोजेर नेपाल भित्राउनेतर्फ लाग्नुपर्नेमा उनको जोड छ ।
अन्तर्राष्ट्रिय नेपाली समाज पोर्तुगलको पहिलो अधिवेशनबाट धनराज शेर्पा अध्यक्षमा सर्वसम्मत निर्वाचित हुनुभएको छ ।
अन्तिम चरणमा रहेका अत्याधुनिक अनलाइन प्रणाली केहि दिनमै सञ्चालनमा ल्याइने विष्टले बताए । उक्त प्रणाली सुरु भएपछि वैदेशिक रोजगारीमा जाने युवा ठगिनु नपर्ने र वैदेशिक रोजगारीमा जाने जो कसैको विस्तृत विवरण प्रणालीमा सुरक्षित हुने व्यवस्था मिलाएको उनले सुनाए ।
नयाँ राष्ट्रिय खेलाडीको रुपमा आयशा रङ्गाशाला पुगेपछि दीपकका प्रतिक्षाका दिनहरु दशरथ रंगशालाबाट सुरु भए । एकअर्कालाई बाटो कुर्ने त्यतिबेलाको कारण दुवै जना शंखमुलमै बस्ने बाहेक अरु थिएनन् ।
नवोदय मण्डली धोवीघाटका पास्टर हिमाल थापाले शुरुको प्रार्थना गरेपछि रजत महोत्सव शुरु भएको थियो । आमन्त्रित पाहुनाहरुलाई सोही मण्डलीका एल्डर रवि वुढाथोकीले स्वागत गर्नुभयो भने उहाँले नै मण्डलीको वार्षिक आर्थिक प्रतिवेदन प्रस्तुत गर्नुभयो ।
गाउँगाउँमा गौरा महोत्सव आयोजक समितिले पर्व मनाउनका लागि व्यवस्थापन गरिरहेका छन् । पञ्चमीका दिन पाँच प्रकारका अन्न भिजाएर बनाइने बिरुडासँगै सुरु हुने गौरा झन्डै एक हप्तासम्म धुमधामका साथ मनाइन्छ ।
भेलाले देवी सुवेदीको संयोजकत्वमा सय सदस्यीय केन्द्रीय समिति गठन गरेको छ भने सदस्यीय कार्याकारिणी समिति गठन गरेको छ । भेलाले जना सहसंयोजकको चयन गरेको छ । सहसंयोजकहरुमा दिपराज गुरुङ शैलेन्द्र अमात्य पदम बहादुर राई रीत बहादुर श्रेष्ठ र निरोज मास्के चयन हुनुभएको छ । नवनिर्वाचित पदाधिकारीहरुलाई नयाँ शक्तिका पासाङ शेर्पा कुमार पौडेललगायतका नेताहरुले शुभकामना व्यक्त गर्नुभएको थियो ।
गएराति मात्रै छावासहितको पोथी बाघले आक्रमण गरी नौ वटा गाईलाई मारेको छ । वैजनाथ सामुदायिक वन क्षेत्रमा व्यवस्थित गर्न राखिएका गाई माथि बाघले आक्रमण गरी मारेको वडा अध्यक्ष बहादुरसिंह महराले बताए ।
ईच्छुक रेडियो स्टेशनले सबल नेपालको वेभ साईट मा गरि आवश्यक मापदण्ड सहित प्रस्तावना पेश गर्न हुन अनुरोध छ । स्थानीय रेडियो स्टेशनलाई प्राथमिक्ता दिईनेछ । दरखास्त दिने अन्तिम मिति सुचना प्रकाशित मितिले सात दिन भित्र साझ बजे सम्म । रित पुर्वक नआएको प्रस्तावलाई मान्यता दिइने छैन ।
साथै गजल प्रस्तोताहरुका साथै लोटस गार्डेन एण्ड रेस्टुरेन्टलाई लाई कार्यक्रममा सम्मान गरिएको थियो । कार्यक्रमका मिडिया पार्टनरका रुपमा साझा सबाल बर्दिया बर्दिया अनलाइन जनदृष्टि रहेका थिए ।
कार्यक्रममा नेकपाका नेता दिलबहादुर लामा सुरथ पुरी नेपाली कांग्रेस निजगढ नगर सभापति महेशी कुमर ईलम हेल्बटासका क्षेत्रिय विकास अधिकृत कृष्णलाल कर्ण कुशल ब्यवसाय परामर्श तथा तालिम केन्द्रका कार्यकारी निर्देशक सरोज कोईराला लगायतलेृ सम्बोधन गर्नुभएको थियो । कार्यक्रम खानेपानी तथा सरसफाई उपभोक्ता संस्था निजगढका सचिव महेश्वर अधिकारी नेकपाका नेता नारायण गौतम दुर्गा गौतम नेपाली कांग्रेसका नेता नबराज तिमल्सिना मिना लामा लगायतको आतिथ्यता रहेको थियो । कारखाना उद्घाटन कार्यक्रमको सञ्चालन धनप्रसाद बजागाईले गर्नुभएको थियो ।
सुगर प्रेसर र मुटुका बिरामीलाई पनि यसले लाभ गर्दैन । ड्राइफुडसहित प्याकेजिङ फुडले स्वास्थ्यलाई फाइदा गर्दैन । बजारमा पाइने प्याकेट गरिएका धेरैजसो खाद्यपदार्थहरुमा कम्पोजिसन भनेर प्याकेटमा यस्ता कुराहरु लेखिएका हुन्छन् । अलिकति ध्यान दिने हो भने त्यस खाद्यपदार्थमा कस्ता किसिमका चिल्ला पदार्थहरु रहेछन् बुझ्न सकिन्छ ।
ऊर्जा मन्त्री रायमाझीले सोमबार मन्त्रालयमा पत्रकार सम्मेलन गरी ठूलो आयोजना ठूलो लागत र ठूलै लाभ भएकाले दक्षिण एसिया क्षेत्रमा साझेदारी गर्दा उपयुक्त हुने बताए । यो एउटा प्रस्ताव हो ठोस निर्णय भएर आएको होइन उनले भने । कर्णाली चिसापानीको लाइसेन्स हात पार्न अमेरिकी बहुराष्ट्रिय कम्पनी एनरोन पछि धराशायी भएको ले सालमा सक्दो प्रयास गरेको थियो ।
उपभोक्ता समितिले गर्ने आयोजना योजनाको निर्माण कार्य ठेक्काद्वारा गर्ने गराइने गरेको पाइएमा यस्तो कार्यलाई कडाइका साथ अनुगमन गरी यस प्रकारको कार्यलाई पूर्ण निरुत्साहित गरिने छ र त्यस्तो उपभोक्ता समितिका पदाधिकारीलाई कालो सुचिमा राखी उ स को पदाधिकारीलाई कामकाज गराउने छैन ।
सभामुख कृष्णबहादुर महराले संसद्लाई आवश्यक बजेट व्यवस्था गर्नुपर्ने सरकारको दाायित्व भएको बताए । पैसाको कारोबार गर्ने काम सरकारको हो महराले भने संसद्लाई चाहिने बजेट सरकारले जोसँग सम्झौता गरेर दिन्छ देओस् सहयोगका लागि अब हामी कसैसँग सम्झौता गर्दैनाैं ।
महानिर्देशक शर्मालाई उनकै कार्यालयबाट शुक्रबार दिउँसो अनुसन्धानका लागि हिरासतमा लिएको र अनुसन्धानको प्रक्रिया जारी रहेको आयोगका एक पदाधिकारीले बताएका छन्।
त्यही कम्पनीमै काम गर्ने सागर उप्रेतीका अनुसार अस्पतालमा अहिले सात जनाको उपचार भइरहेको छ । सामान्य घाइते भएकाहरु होस्टल फर्किसकेका छन् । कम्पनीमा बस दुर्घट्ना भएपछि फेसबुक पेज मार्फत उज्यालोलाई सागरले नै जानकारी गराउनुभएको हो ।
माथि उल्लेखित शब्द गायीका ईन्दिरा गैरेले गाएको भाग्य यस्तै रुनु छ लेखेको गितमा समावेश गरिएका शब्दावली हुन ।
जहाँसम्म हामीले अवैधानिक बाटो रोज्यौँ भन्ने प्रश्न छ यो मिलेन । हामीले रोजेको बाटो नै जनताको इच्छाअनुरूपको वैध बाटो हो । यो बाटो प्रतिरोध र विद्रोहको बाटो भने हो । यसको बाध्यता पुँजीवादी राज्यसत्ता दलाल संसदीय व्यवस्थाको कारणले पैदा भयो । उनीहरू जनयुद्धका उपलब्धिहरूलाई सखाप पार्न चाहन्छन् जनयुद्धका योद्धाहरूलाई अपराधी बनाउन चाहन्छन् नेपालबाट कम्युनिस्ट क्रान्तिकारीहरूलाई सिध्याउन चाहन्छन् बन्दुकको नालमा शासन गर्न चाहन्छन् अनि हामीले कसरी उनीहरूलाई फूलपाती र गङ्गाजल छर्किन सक्छौँ यो हामीले नेपालमा दलाल पुँजीवादी संसदीय व्यवस्थाविरुद्ध गरेको प्रतिरोध र विद्रोह हो जो जनताको मतद्वारा अनुमोदित छ ।
गत वर्ष मात्रै प्रयोगशालाले मुद्दाका नमूना परीक्षण गरेर राय दिएको थियो । अदालत प्रहरी कन्सुलर विभागमार्फत मुद्दा आउने गरेका छन् । रगतबाट मात्रै नभएर डिएनए परीक्षण याल मासु रौँ विर्यको दाग दाँत आदिबाट समेत परीक्षण हुने गरेको प्रयोगशालाले जनाएको छ ।
कार्तिक स्वास्थ्य मन्त्रालयले देशभरका जिल्ला अस्पताल प्राथमिक स्वास्थ्य केन्द्र र स्वास्थ्य चौकीबाट उपलब्ध गराइने निःशुल्क अत्यावश्कीय औषधिको सूची सूचना बोर्डमा रा
काठमाडाैं असार अाेएनएस त्रिभुवन विश्वविद्यालय त्रिवि शिक्षण अस्पतालका आवासीय चिकित्सकहरु आमरण अनशन बसेका डा गोविन्द केसीको जीवन रक्षाको माग गर्दै काम छाडेर अान्दाेलनसहित हडतालमा उत्रेका छन् ।
गत वर्ष विदेशमा मृत्यु भएका नेपाली कामदारमध्ये जनाको मृत्युको कारण एसयूडीसी भनिएको छ। मृत्युका अन्य कारणमा कार्यस्थल र सडक दुर्घटना तथा आत्महत्या छन्। खाडी र मलेशियामा मृत्यु भएका अधिकांश श्रमिकको पोष्टमर्टम गरिंदैन। मृत्यु प्रमाणपत्र नहुँदा एअरलाइन्सहरूले शव नबोक्ने र बीमा कम्पनीहरूले मृत्युको कारण नखुल्दा बीमा रकम नदिने हुनाले रीत पुर् याउन मात्रै धेरैजसोलाई हृदयघात वा प्राकृतिक मृत्यु भनेर लेखिन्छ। सम्बन्धित देशको कानूनी दायित्वबाट जोगिन र क्षतिपूर्ति नबेहोर्न रोजगारदाता कम्पनीहरू मृत्युको वास्तविक कारण लुकाउन खोज्छन्।
कमल न्यौपाने । युएई साउन । महिलाहरुको महान पर्ब हरितालिका तीज नजिकिएसंगै युएईको नेपाली समुदायमा पनि यस्को रौनक बढेको छ ।
यसरी उनीहरुका विचारमा आणविक केन्द्र पनि उत्तर कोरियाले सबैजसो नष्ट गर्न नसक्ने अवस्था रहेको बताएका छन् ।
बैशाख रौतहट दुई नम्बर प्रदेशमा स्थानीय तहको निर्बाचन कार्यतालिका भन्दा ठिक एक महिना पछि धकेलिएको छ तर पनि स्थानीय मतदातामा उत्साह उतिकै रहेको छ । दुई दशक पछि हुन लागेको स्थानीय तहको निर्बाचनले मात्र मतदाता उत्साहि भएका होईनन् सपटक भने उनीहरुले पाट्रीमा आबद्ध राम्रा र योग्य ब्यक्तिनै मेयर
सत्तामा हुनेले सबै सही नै गर्छन् भन्ने हुँदैन । गलत गर् यो भने कम्युनिस्ट कार्यकर्ताले नै खबरदारी गर्नुस् । हामीलाई प्रश्न गर्ने ठाउँदै नदिनुस् उनी भन्छन् अन्यथा प्रमुख प्रतिपक्षले आवाज उठाउनु स्वभाविक हो ।
पतिको दीर्घायुका लागि महिलाले पाँच दिनसम्म व्रत बस्ने यो चाडका कतिपय गीतले पितृसत्ता झल्काउँछन् । महिला र पुरुषको व्यवहार कस्तो हुनुपर्छ समाजको शक्ति संरचना कस्तो हुन्छ र समाजका मूल्य मान्यताहरू के हुन् भन्ने यी गीतमा आउँछन् । गीत अनुसार गौरा देवीलाई सुनको सिंहासनमा बसाउन लाग्दा गौराले नै त्यहाँ महेश्वरलाई बसाउँछिन् । सँगसँगै महिलाको भिन्न दृष्टिकोण र छवि सुधार्ने प्रयास पनि यिनै गीतमा पाइन्छन् । जमीन र बालीहरूसँग महिलाको गहिरो सम्बन्ध रहेको गीतले प्रष्ट्याउँछन् ।
पश्चिम सेती जलविद्युत आयोजना निर्माणका विषयमा पछिल्लो समय चिनियाँ कम्पनी थ्री गर्जेजले कुनै जवाफ नपठाएको भन्दै लगानी बोर्डले अल्टिमेटम सहितको पत्र प
काठमाडौँ कार्तिक बैतडी बैतडीको डिलाशैनी गाउँपालिकाका केही वडामा पशुमा देखिने खोरेत रोगको प्रकोप देखिएको छ । वडा नं को पङसेरा गिरीबगड बमरोडा र वडा नं को दौंतलामा पशुमा खोरेत रोग देखा परेको डिलाशैनी गाउँपालिकाका नायब पशु स्वास्थ्य प्राविधिक धर्मानन्द जोशीले जानकारी दिनुभयो ।
दिल्लीसम्मको स्पाइस जेटको टिकट पनि समयमै पठाइदिएका थिए। एयरपोर्टमा समयमै लिनआउँछु समेत भनेका थिए तिनले। उनलाई पनि यसपटककोकुवेतसम्मको यात्रा अघिल्लोपटक भन्दा निकै सहज हुने लागिरहेको थियो। तर उनी जब दिल्ली ओर्लिइन् त्यो अनुमान गलत साबित भयो।
सन् मा मोदी सरकार आएपछि भारतको रेलवे सेवामा निजीक्षेत्रको लगानी बढाउने भनिएको छ । त्यसमा पूर्वाधार तथा सेवा दुवै कुरा उल्लेख थियो । अहिले हामीले त्यो विषयलाई भारतीय पक्षसँग मागको रूपमा अगाडि सारेका छौं । यो विषय लामो समयसम्म थाँती रहेको थियो । अब बस्ने रेल सर्भिसेज एग्रिमेण्टको बैठकमा हामीले प्रमुख मुद्दाकै रूपमा उठाउँछौं । यसरी एकभन्दा बढी प्रतिस्पर्धी भएपछि जसबाट फाइदा हुन्छ त्यससँग सेवा लिन सकियो । यसमा हाम्रो चासो छ ।
एमालेभित्रका केही व्यक्तिहरू माकेलाई फकाउन समाजवादको एजेन्डाअनुसारको बजेट आउनुपर्ने तर्क गरिरहेका छन् । यसको पछाडिको खास कारण यौटै हुन सक्छ जितबहादुर नाम हुँदैमा जितिराख्ने हुँदैन भत्रे तर्क गर्दै पार्टीको नाम कम्युनिस्ट हुँदैमा समाजवादी हुइँदैन भत्रे केपीको तर्कबाट समाजवादको मन्त्र जपेका माओवादी फुत्कन्छन् कि भत्रे आशंका हुन सक्छ ।
एक दशकयताको अवस्था नियाले पुग्छ क्यामेरा प्रविधि सफ्टवेयर तथा इनरनेटको उपलब्धिले गर्दा हामी कहाँबाट कहाँ आइपुग्यौं । डिजिटल फोटोग्राफीको यस्तो सार्वजनिकीकरणले परिवार इष्टमित्र तथा बृहत् समाजसँग जोकोहीको सम्पर्क बढाएको छ ।
यसपाली पुरस्कार बढाएर विजेताको लाख र उपविजेताको लाख रुपैयाँ पुर् याइएको आयोजक धरान फुटबल क्लबका अध्यक्ष किशो राईले जानकारी दिए ।
म्याग्दी कात्तिक रासस ः बेनी नगरपालिकाले फोहर व्यवस्थानमा गरेको लापर्बाहीका कारण म्याग्दीको बेनी गलेश्वर सडकबाट यात्रा
कोही यदि प्राथमिक विद्यालयमा असफल भयो वा उससँग प्राथमिक विद्यालय उत्तीर्ण गरेको प्रमाणपत्र छैन । कसै गरेर माध्यमिक विद्यालय गयो र एसएलसीमा सफलता प्राप्त ग यो । यो असम्भव र काल्पनिक कुरा होइन यस्ता उदाहरणहरू छरपस्ट छन् । शिक्षा क्षेत्रमा नै नाम साख कमाएका सम्भवतः कुनै पनि हस्तीसँग प्राथमिक विद्यालय उत्तीर्ण गरेको प्रमाण पत्र नहोला । जिल्लास्तरीय परीक्षा पार गरेको प्रमाणपत्र नहोला । के यो अवस्थामा उसले त्यसभन्दा माथिका परीक्षाको सफलताको मान्यता समाप्त हुन्छ के प्राथमिक विद्यालय नै पार गर्न नसक्नेलाई विद्यावारिधिसम्म दिने त्यसमाथिका निकायहरू सबै अयोग्य भए किनभने जसले प्राथमिक शिक्षा नै पाएको छैन उत्तीर्णको प्रमाणपत्र नहुनु नै नपाउनु मानिने चलनमा भने त्यसलाई योग्य मान्ने सबै अन्य निकाय स्वतः अयोग्य भएनन् र
भन्नु परेन नेपाल र भारतबीच अतिविशिष्ट र बहुआयामिक सम्बन्ध छ । कालखण्ड विशेषमा जनआकांक्षाका आधारमा राजनीतिक सम्बन्ध पनि बनेका छन् । भारतको स्वतन्त्रता संग्राममा नेपालीहरूको सक्रिय सहभागिता रह्यो भने नेपालको प्रजातान्त्रिक आन्दोलनमा भारतको प्रत्यक्ष अप्रत्यक्ष सहयोग ।
ऐतिहासिक रूपमा रहेको तत्कालिन पर्वत राज्य वर्तमान म्याग्दी डोल्पा बागलुङ पर्वतका साथै मुस्ताङ सम्म फैलिएको थियो। पौराणिक दृष्टिकोणबाट हेर्दा ऋषि जडभरतले राजा रहुगणलाई ज्ञानोपदेश दिएको स्थान जड जडभरत गुफाको नामले हाल म्याग्दीको गलेश्वरमा पर्दछ र वर्तमानको राखु नै राजा रहुगणको राजधानी रहेको अनुमान गरिन्छ। यसैगरी प्रशिद्ध ऋषि पुलत्यसको आश्रम पुला हालको पुलाचौरमा रहेको र निजका नाति विश्वका छोरा लंकाका प्रतापि राजा रावणको जन्म भुमि यहि क्षेत्र रहेको अनुमान गरिन्छ।
रातो टोपी र कालो मास्क लगाएर आएका उनको टोपी मात्र खोलिदिन पत्रकारहरूले प्रहरीलाई आग्रह गरे पनि हत्कडी लगाएका गोरे आफँैले नै लौ खिच भन्दै पूरै मास्क खोलिदिएका थिए ।
उत्तर अमेरिका । केही मानिसहरुसँग जीवनमा चाहेको सबैथोक हुन्छ । सफल भविष्य र वैवाहिक जीवनका आआफ्नै चुनौतीहरु हुनसक्छन् तर यदि दुवै सफल भयो भने यसले तपाईंलाई शक्तिसम्पन्न समेत बनाउँछ । सम्बन्धलाई समय दिनसक्नु कठिन कार्य हो विशेष गरी शक्तिशाली दम्पतीका लागि । तर केही यस्ता प्रतिनिधि दम्पतीहरु छन् जसले एकअर्काको अंगालोमा बाँधिएरै सफलता र खुसीको साम्राज्य खडा गरेका छन् । जस्तै तल उल्लेख गरिएका सात दम्पतीहरु जो धनीमात्र छैनन् विश्वमै शक्तिशाली पनि छन् ।
सुनौलो नेपाल काठमाडौँ भारतीय प्रधानमन्त्री नरेन्द्र मोदीको दुई दिने नेपाल भ्रमणलाई लिएर नेपालमा अनेक विश्लेषण र चर्चा परिचर्चा भएका छन नेपाल माथी लगभग महिना नाकाबन्दी लगाउने छिमेकी देशका राष्ट्र प्रमुख आउदा जनस्तरमा समेत यसको निकै चासो रहयो ।
कारोवारको अभिलेख मात्रको आधारमा अपराध प्रमाणित भएमा सो कारोवारमा प्रचलित कानून बमोजिम बुझाउनु पर्ने राजस्व
त्यस्तै दोलखा जिल्लाको भिमेश्वर नगरपालिका मेयरमा नारायणभक्त श्रेष्ठ र उपमेयरमा लक्ष्मी फुयालले उम्मेदवारी दिएका छन् ।
जुन मा बंगलादेशको चटगाउँको बथुवा गाउँमा एउटा बंगाली मुस्लिम परिवारमा युनुसको जन्म भएको हो । बुबा हाजी दुला मिया सौदागर एकजना ज्वेलर्स थिए आमा सोभियाचाहिँ समाजसेवी । युनुसको बाल्यकाल गाउँमै बित्यो । सन् मा उनको परिवार चटगाउँ सहर बसाइ सरेपछि बल्ल उनको औपचारिक अध्ययन सुरु भएको हो । त्यहाँ उनलाई लामाबजार प्राइमर स्कुलमा भर्ना गरियो ।
केटि फकाउनु पर्दा खेरिको फुर्सद अनि पछि त्यै केटि फकिएपछि उसलाई समय दिन नसक्ने त्यो व्यस्तता । पहिलो दिनमा जति
प्रेम कस्तो अचम्म जसले क्षणिक रुपमा भएपनि कसैलाई ईन्द्रनगरी सयर गराउँदो रहेछ। निला निला गगनमा चरी भएर उडन सिकाउँदो रहेछ चाहे त्याहाँबाट कुनै क्षण कहाली लाग्ने गरि खस्न परोस।
काठमाडौं जेष्ठ कानुनले रुग्ण उद्योग हुनका लागि उत्पादन क्षमतालाई आधार मार्नुपर्ने उल्लेख गरे पनि सरकारले त्यससम्बन्धी विवरणबिनै घोषणा गर्ने निर्णय गरेको छ । उद्योग मन्त्रालयको प्रस्तावमा मन्त्रिपरिषद् बैठकले केही समयअघि घोषणा गर्ने निर्णय गरिएका मध्ये उद्योगको उत्पादन क्षमताको विवरणबिनै रुग्ण घोषणा गरेको हो । प्राविधिक समितिको प्रतिवेदनअनुसार कानुनले रुग्ण उद्योग घोषणाका लागि सञ्चालनमा रहिरहनुपर्ने मापदण्डसमेत उल्लंघन गरी निर्णय भएको हो । औद्योगिक व्यवसाय ऐनको दफा क ले लगातार पाँच वर्षदेखि घाटामा सञ्चालन भई कुल उत्पादन क्षमताको प्रतिशत वा सोभन्दा कम उत्पादन गर्ने उद्योगलाई सरकारले उचित देखेमा राजपत्रमा सूचना प्रकाशन गरी रुग्ण उद्योग घोषणा गर्न सक्ने उल्लेख गरेको छ । तर मन्त्रिपरिषद्ले निर्णय गरेमध्येका उद्योगको मात्रै उत्पादन क्षमतासम्बन्धी विवरण राखिएको छ । अन्यको छैन । सुमी फर्मास्युटिकल प्रालि र फ्लुअर हिमालयन लिमिटेडको मात्रै उत्पादन क्षमतासम्बन्धी विवरण प्राविधिक समितिले तयार पारेको प्रतिवेदनमा उल्लेख छ । ती उद्योगको क्षमता प्रतिशतभन्दा कम देखिएको छ । त्यसभन्दा बाहेकका उद्योगको प्रतिशतभन्दा कम क्षमतामा चलेको दाबी गरे पनि त्यससम्बन्धी विवरणबिनै घोषणा भएका हुन् । नेपाल बोर्डस लिमिटेड विराट लेदर विराट सुज बासुलिङ सुगर मिल श्रीअन्तु इन्डस्टि्रज गैंडा वाइल्ड लाइफ फूलबारी रिसोर्ट र डल्पि न म्यानर उद्योगको उत्पादन क्षमता विवरणबिना रुग्ण घोषणा भएको हो । तीमध्ये उद्योग बन्द अवस्थामा छन् । तर प्राविधिक समितिको प्रतिवेदनअनुसार कानुनले सञ्चालनमै रहेका उद्योगलाई मात्रै रुग्ण घोषणा गर्ने परिकल्पना गरेको उल्लेख गरेको छ । लगातार वर्षदेखि घाटामा सञ्चालनमा भई भन्ने वाक्यांश उल्लेख भएको देखिँदा उद्योग सञ्चालनमै हुनुपर्ने परिकल्पना गरेको देखिन्छ समितिको प्रतिवेदनमा भनिएको छ । समितिले उद्योग निरन्तर सञ्चालनमा हुनुपर्ने विषय आत्मसात गरे पनि वटा बन्द भएका उद्योगलाई मन्त्रालयले मन्त्रिपरिषद्मा पेस गरी रुग्ण घोषणा गराएको हो । घोषणा भएको नेपाल बोर्डस जेठमा बन्द भएको हो । विराट लेदर र विराट सु मा बासुलिङ मा बन्द भएको हो । गैंडा वाइल्ड लाइफ पनि बन्द छ । कानुनमा उल्लेख भएको लगातार वर्ष घाटा भएको हुनुपर्ने मापदण्डलाई समितिले बन्द हुनुपूर्वका वर्षहरूलाई आधार मानी सिफारिस गरेको हो । प्रतिवेदनमा लगातार पाँच वर्षदेखि घाटा गएको विवरण रकमसहित उल्लेख गरिएको छ । घोषणा र सुविधाका लागि कानुनमा पार्यप्त व्यवस्था नभइरहेका बेला भएका मापदण्डसमेत उल्लंघन गरिएको प्रतिवेदनको विवरण पुष्टि गर्छ । मन्त्रालयले मापदण्ड पूरा नभएका सोही प्रकृतिका अझै केही उद्योग मन्त्रिपरिषद्मा लैजाने तयारी गरिरहेको छ । त्यसका लागि वटा उद्योगको सूचीमाथि मन्त्रालयमा छलफल भइरहेको स्रोतका दाबी छ । घोषणा र घोषणापछिको सुविधाका लागि पर्याप्त कानुनी व्यवस्था नभएकै कारण लामो समयदेखि ती उद्योगको प्रस्ताव यसअघिका सरकारका पालामा मन्त्रिपरिषद्मा थन्किएर बसेको थियो । कानुन पनि अस्पष्ट र गैरदलीय सरकार भएकाले हाम्रो पालामा घोषणा गर्न नसकिएको हो पूर्व अर्थ उद्योग तथा वाणिज्यमन्त्री शंकर कोइरालाले भने सामान्य सञ्चालनमै रहेका उद्योगलाई मात्र घोषणा गर्ने दायरा बनाएको थियौं । तर निर्वाचित सरकार आइसकेकाले हाम्रो समय नभएर गर्नर् सकिएन । औद्योगिक विकासका लागि रुग्ण घोषणा गरिनु सकारात्मक भए पनि कानुनी दायरामा मात्रै प्रक्रिया अघि बढाउनुपर्ने कोइरालाले बताए । त्यसका लागि मन्त्रालयमा प्राविधिक समिति र कार्यान्वयन समिति गठन भएको छ उनले भने कानुनी र अन्य प्राविधिक कुरा अध्ययन गरेर मात्रै उसले अघि बढाउनुपथ्र्यो । कोइराला मन्त्री हुँदा दुई पटक मन्त्रिपरिषद्मा गएको प्रस्ताव अडकएको थियो । कानुनभित्र रहेर मात्रै घोषणा र कार्यान्वयन गर्नुपर्ने उनको धारणा छ । घोषणा भइसकेका त्यस्ता उद्योगलाई ऐनले उद्योग विस्तार तथा विविधीकरण गर्नका लागि आयात गरिने मेसिनरीमा महसुल शुल्क तथा कर लाग्ने छैन । त्यसबाहेक राष्ट्रिय योजना आयोगका पूर्वउपाध्यक्ष दीपेन्द्रबहदुर क्षेत्रीको नेतृत्वमा गठित कार्यदलले सिफारिस गरेबमोजिमको सुविधा दिने तयारी छ । क्षेत्री प्रतिवेदनले बैंक तथा वित्तीय सुविधाअन्तर्गत सम्बन्धित वित्तीय संस्थाले कर्जाको भुक्तानी अवधि बढाइदिने ब्याज पेनाल ब्याज पुँजीकृत र शुल्क छुट दिनुपर्ने हुन्छ । बैंकले सुरक्षणका रूपमा लिएका सम्पत्ति बेचबिखन गरी साँवा कर्जा घटाई पुनःस्थापितको व्यवस्था गर्ने पुनः सञ्चालनमा आउनेलाई महिनादेखि वर्षसम्म परीक्षण अवधि दिनेलगायत प्रतिवेदनले सिफारिस गरेको छ । प्राविधिक समतिको प्रतिवेदनले कालो सूचीबाट हटाइदिनुपर्ने व्यवस्थासहितको प्रस्ताव मन्त्रिपरिषद्मा पेस गरेको थियो । तर प्रस्तावअनुसार मन्त्रिपरिषद्ले निर्णय नगरेको मन्त्रालयकी प्रवक्ता यमकुमारी खतिवडाले बताइन् । विद्यमान ऐन कानुनअनुसार मात्रै सुविधा उपलब्ध गराउने निर्णय मन्त्रिपरिषद्ले गरेको छ उनले भनिन् हुनुपर्नेमा वा उत्पादन क्षमता कसैको हुन सक्छ । तर सबैको हेरेर मात्रै प्रस्ताव पठाएका हौं ।
शिक्षा मन्त्रालय शिक्षा विभाग तथा सम्बन्धित जिल्ला शिक्षा कार्यालयसँगको समन्वयमा टिच फर नेपाल अभियान साल वैशाखदेखि सञ्चालनमा छ ।
ब्याजदर वृद्धिका कारण लघुवित्तको कोषको लागत भने बढेको छ । लघुवित्तको कोषको लागत दशमलव प्रतिशतबाट बढेर दशमलव पुगेको छ ।
सिक्लेसमा खान बस्नका लागि स्थानीय बासिन्दाले सञ्चालन गरेका घरबास होमस्टे तथा होटल उपलब्ध छन् । यहाँ एक दिन बास बस्न लगभग सय रुपैयाँ भए पुग्छ भने दुई सय रुपैयाँसम्म खर्च गर्दा रोजाइ अनुरूपको खानाको स्वाद लिन सकिन्छ । पोखराबाट किलोमिटर उत्तरमा रहेको सिक्लेसमा विगतमा पदयात्राबाटै मानिस पुग्ने गरे पनि अहिले पदयात्राका साथै हिँड्न नसक्नेहरु गाडीबाट पुग्ने गरेका छन् । गाडीबाट काहुखोला ढाडबेसी काभ्रेखोला छाचोक मेल्चो थाक तप्राङ चिप्ली पार्चे हुँदै सिक्लेस पुग्न सकिन्छ ।
नेत्र एटम झिस्मिसे हुनुअघि नै कृयाशील भएका छन् काभ्रोको रुखमा आशृत चराहरु जगर पारेर ठाडो सचेत आवाज निकालिरहेछ बकैनाको कापमा बचेरा हुर्काइरहेको कौवा ढोकाको जालीबाट छिरेको छ मन्दमन्द शीतल पवन गाउँ सम्झाउँदै छ कुर्के ढुकुरको लययुक्त स्वर छिमेकीको घरबाट घाँटी तन्काएर बासिसकेको छ रातो समय बुझ्नुभयो नि पूर्वको पहाडबाट उदाउने बालसूर्यको सङ्केत गरिरहेछ प्रकृति बिउँझेको छु म पनि सम्पूर्णत उज्यालोको ऊर्जा समाहित गरेर आफ्नो
काठमाडौं । नोवाक जोकोभिचले यूएस ओपन टेनिसको उपाधि जितेका छन् । सोमबार बिहान सम्पन्न फाइनलमा जोकोभिचले अर्जेन्टिनाका जुआन मार्टिन डेल पोर्तोलाई पराजित गर्दै लगातार तेस्रो पटक यूएस ओपन टेनिसको उपाधि जितेका हुन् ।
आज नेपालमा एकातिर सरकारी विद्यालय र अर्कातिर निजी विद्यालयको शिक्षाले दुई खालका नागरिक उत्पादन भइरहेका छन् । यस्तो दुईथरी शिक्षालाई तुरुन्त बन्द गर्नुपर्छ । धनी र गरीबका लागि अलग सुविधा प्राप्त हुने विद्यालय खोल्ने विभेदकारी शैक्षिक वातावरण अन्त्य गरी एउटै पाठ्यक्रम लागू हुनुपर्छ ।
रूखपात र जनावर जलचर र स्थलचर प्राकृतिक सम्पदा र मानव संस्कृतिको सम्बन्ध टुटाउने विकासको वाहन विमान हुनु हुँदैन । विकासका उपाय हुन्छन् प्रकृतिका विकल्प हुँदैनन् ।
त्यस्तै प्रदेश को सरकार संयुक्त भएकाले त्यसलाई कसरी प्रभावकारी र मजबुत बनाउने भन्ने विषयमा छलफल भएको छ। यस्ता विषयमा अध्यक्ष मण्डलले गृहकार्य गरेर गतेको राजनीतिक समितिको बैठकमा टुंगो लाग्छ।
साना तथा घरेलु उद्योगको अवस्था अत्यन्त नाजुक छ । दर्ता प्रक्रियालाई हेर्ने हो भने लाख हजार उद्योग नवीकरण भएका छन् तर तीमध्ये हजार मात्र सक्रिय रूपमा सञ्चालनमा छन् । अरू उद्योग दर्ता भएका छन् तर राज्यको नीति बैंकको चर्को ब्याज ऊर्जा संकटका कारण चलाउन समस्या छ । तापनि औद्योगिक क्षेत्रले ओगटेको कुल गार्हस्थ्य उत्पादनमध्ये लघुघरेलु तथा साना उद्योगले करिब प्रतिशत योगदान दिएको छ । औद्योगिक क्षेत्रको रोजगारको प्रतिशत र निर्यातको पनि प्रतिशत नै योगदान लघुघरेलु तथा साना उद्योगकै छ । औद्योगिक क्षेत्रमा गरिएको लगानीको प्रतिशत हिस्सा ओगटेको भए पनि लम्बिँदो संक्रमणकालसँगैका विभिन्न समस्याले गर्दा भएका स्रोतसाधनको पनि उपयोग पनि यो क्षेत्रले गर्न सकेको छैन ।
लमजुङ सदरमुकाम बेसीसहर अन्नपूर्ण पदयात्रा मार्गको प्रवेशद्वारको रुपमा चिनिन्छ । बेसीसहरबाट खुदी भुलभुले ङादी स्याँगे जगत हुँदै मनाङ जिल्लाको ताल बगरछाप चामे थोराङ पास हुँदै मुस्ताङ पुगेपछि अन्नपूर्ण पदयात्रा मार्गको यात्रा पूरा हुन्छ ।
बैठकले छापाखाना र प्रकाशन सम्बन्धमा व्यवस्था गर्न बन्ने विधेयकको अवधारणापत्रमा सैद्धान्तिक स्वीकृति प्रदान गर्ने निर्णय गरेको छ । प्रदेश नं औद्योगिक व्यवसाय सम्बन्धमा व्यवस्था गर्न बनेको विधेयक प्रदेशसभामा पेश गर्न स्वीकृति प्रदान गर्ने निर्णय बैठकमा भएको प्रवक्ता चौधरीले जानकारी दिनुभयो ।
नेपालको सम्मान र गौरवको रक्षाका लागि वर्तमान सरकारले थुप्रै काम गर्नुपर्ने बताउँदै उहाँले पार्टी संगठनलाई सशक्त र बलियो बनाउन सके आगामी पाँच वर्षपछि पार्टीलाई अग्रणी राजनीतिक शक्तिका रुपमा स्थापित गराउन सकिन्छ भन्नुभयो । रासस
चीनको मूल्यवृद्धि घट्ने सम्भावना वैशाख वाशिङटन अमेरिका । यस वर्षको अन्त्यसम्ममा चीनको मूल्यवृद्धि करीब प्रतिशतसम्म झर्ने अन्तरराष्ट्रिय मुद्रा
मार्टको औपचारिक उद्घाटन आजै सांझ संस्कृति पर्यटन तथा नागरिक उड्डयनमन्त्री रवीन्द्र अधिकारीले गर्नुहुनेछ । हिमालयन ट्राभल मार्टबाट नेपाली पर्यटनको उत्पादनलाई विश्व बजारमा कसरी आधुनिक शैलीमा बेच्न सकिन्छ भन्ने जानकारी मिल्ने आयोजकको भनाइ छ ।
विश्वका कैयन मुलुकहरुमा सवारी साधनको टायर पञ्चर भयो भने त्यहाँको सरकारले कि त क्षतिपूर्ति दिनुपर्दछ कि मुद्दाको लागि तयार भएर बस्नुपर्दछ । किनभने उनीहरुले सरकारले तयार पारेको सडक प्रयोग गर्दा किन किलाकाँटी वा सिसा हटाएन भनेर दोषी सरकारलाई बनाइन्छ ।
स्थानीय विकास मन्त्रालयले अहिले पनि केही जिल्लामा कतिपय गाविस सचिवहरु सदरमुकाममै बसिरहेको भन्दै उनीहरुलाई तत्काल आफ्नो कार्यक्षेत्रमा जान निर्देशन दिए
काठमाडौं । बिमस्टेक सम्मेलनमा सहभागी राष्ट्र तथा सरकार प्रमुखलाई सोल्टी होटलमा रिट्रिट दिइएको छ । नेपाल सरकारको आयोजनामा शुक्रबार बिहान सम्मेलनस्थल सोल्टीमा रिट्रिट दिइएको हो । रिट्रिटमा सातै देशका राष्ट्र तथा सरकार प्रमुखको सहभागिता रहेको छ ।यसअघी जोरपाटी स्थित गोकर्ण रिर्सोटमा हुने भनिएको थियो।
समावेशी पार्टीको सदस्यिय केन्द्रिय समिती मध्य जना कार्कीसँगै ससफोसँग एकिकरणमा आएको केन्द्रिय सदस्य पदम अधिकारीले जानकारी दिए ।
धान उत्पादन हुने ठाउँमा बस्ती बाक्लिँदै जाँदा समस्या थपिएको उनको भनाइ छ । आम्दानीभन्दा खर्च धेरै हुने जिकिर गर्दै उनले थपे अनेक समस्याका बाबजुत चर्को मूल्य तिरेरै भए पनि हामी धान खरिद गर्छौं र चिउरा उत्पादन गर्छौं त्यसपछिको अर्को जटिल समस्या भनेको भुस फाल्ने र खरानी तह लगाउने ठाउँ छैन ।
प्रश्न खस्न नपाउँदै छलफलका सहभागि हेम सेडाईले भन्नुभयो नेताहरुले त निस्कर्ष निकाल्न सकेका छैनन हामी कसरी निकाल्नु हरेक तर्क फरक फरक हुन्छन फरक फरक विषय गरेर उठ्ने गछौ ।
स्थानीय सरकारका कामहरूको प्रभावकारिता नभएको भन्दै परेका मुद्दाहरूको बारेमा अख्तियारलाई जवाफ दिन पनि अहिले स्थानीय सरकारलाई हम्मे हम्मे परेको देखिन्छ। जनतामुखीभन्दा कार्यकर्तामुखी विकासमा तल्लीन देखिएका स्थानीय सरकारका प्रमुखहरूले पहिलो वर्षको कार्यप्रगति देखाउन निकै चुनौती थपिएको छ। यस्ता चुनौतीहरूलाई आगामी वर्षमा व्यवस्थित र नीतिसंगत बनाउनुपर्ने अहिलेको आवश्यकता हो।
काठमाडौं जेठ । नयाँ शक्ति पार्टी नेपाल निकट युवा संगठन युवा शक्ति नेपालको विशेष संघीय भेला सम्पन्न भएको छ ।
पहिलेपटक महिला उद्यमी महासंघले अन्तर्राष्ट्रिय व्यापार मेलाको आयोजना गरेको छ । यसको तयारी कहाँ पुगेको छ
आर्थिक गणनाबाट प्रतिष्ठानको संख्या तिनमा कार्यरत कर्मचारी प्रमुख आर्थिक क्रियाकलाप वैदेशिक पुँजीको अनुपात लगायतका महत्वपूर्ण सूचकहरू प्राप्त हुने विभागले जनाएको छ ।
योजना बन्नेछन् न्यायिक क्षेत्रमा सफलता मिल्नेछ स्वास्थ्यमा बाधा उत्पन्न होला आर्थिक स्थितिमा सुुधार आउनेछ आजको शुभ अंक रहेको छ।
फोरम अध्यक्ष यादवले प्रदेश अब मधेस प्रदेश बन्ने बताए । आठ जिल्ला मधेसको आधारभूमि बन्नेछ उनले भने यो शोषण उत्पीडनको अन्त्य गर्ने भूमि बन्नेछ ।
यस जिल्लामा विविध धर्म र सम्प्रदायका मानिस बसोबास गर्दछन्। तामाङ जातिको वाहुल्य रहेको भएतापनि हिन्दू धर्म मान्नेहरू बढी देखिन्छन् भने क्रिश्चियन र इस्लाम धर्म मान्नेहरू न्यून रहेको पाइन्छ। यस जिल्लामा हिन्दूधर्मावलम्वीहरू छन् भने बौद्ध धर्म मान्नेहरू छन्। क्रिश्चियन र इश्लाम धर्मावलम्वीहरू क्रमशः र प्रतिशत रहेको तथ्याङ्कबाट देखिन्छ।
गुल्मी भदौ । धुर्कोट गाउँपालिकाले साँझको घण्टा मात्र मदिरा बिक्री वितरण गर्न पाउने निर्णय गरेको छ । गाउँपालिकाले मदिरा नियन्त्रणका लागि कडा निर्णय गर्दै कुनै घर
अन्तर्वार्ताको गरिमा ज्ञान वा बौद्धिकतासँग प्रत्यक्षत जोडिएको हुन्छ । सम्बन्धित वा सान्दर्भिक विषयवस्तुप्रतिको ज्ञान बुझाइ पृष्ठभूमि कारण प्रभाव परिणाम वा उपादेयता सान्दर्भिक पक्षहरू पारिस्थितिक गाम्भीर्यता सांकेतिकता दूरदर्शिता अध्ययनशीलता सम्प्रेषणीयता आदि अनेक आयामहरूसँग अन्तर्वार्ताले सम्बन्ध राख्छ । सञ्चारमाध्यमहरूमा प्रस्तुत गरिने अन्तर्वार्तामा दुवै पक्षका उल्लिखित गुण वा क्षमताहरूको स्तरमापन गर्न सकिन्छ । सामान्य सूचनामूलक प्रश्नोत्तर यथार्थमा अन्तर्वार्ता होइन त्यो सूचनावार्ता वा क्षणिक भेटवार्ता मात्र हो । नेपाली सञ्चारमाध्यमहरू मूलत सूचनावार्ता वा भेटवार्ता गरेरै समय र कागज भर्छन् । अपवादबाहेक सघन बौद्धिकता गाम्भीर्य र चैतन्यदायी चिरस्मरणीयताका दृष्टिले तिनको स्तरीयता अझै फेदीमै छ । कुनै उच्च प्रतिभाशाली व्यक्तिको प्रतिभा वा बौद्धिक आयतनलाई सञ्चारमाध्यमको प्राविधिक सीमाभित्र हत्पती अटाउन सकिँदैन । सञ्चारमाध्यम प्राय तात्कालिक वा सापेक्षिक हुन्छ । कतिपय व्यक्तिको बौद्धिक उच्चता राष्ट्रिय अन्तर्राष्ट्रिय स्वीकार्यता र प्रभावलाई साधारण हिसाबले सञ्चारमाध्यमबाट प्रवाहित गर्न सकिँदैन ।
गत आर्थिक वर्ष मा पनि म्यानपावरले ठगी गरेको भन्दै एउटा पनि मुद्दा विभागले अदालत लगेको थिएन । विगत चारवर्षदेखि विभागले ठगी गर्ने म्यानपावरविद्ध एउटा पनि मुद्धा न्यायाधीकरणमा दर्ता गरेको छैन ।