मेगावाट क्षमताकोे मध्यमर्स्याङदी जलविद्युत केन्द्र मर्मतका लागि सातदेखि दिनसम्म बन्द हुने भएको छ । केन्द्रको बाँधको बायाँतर्फको क्षेत्रमा भूक्षय रोक्न राखिएको संरचना मर्मतका लागि फागुन गतेबाट बन्द गर्न लागिएको हो ।
भूकम्प पीडितको उद्धार राहतमा सघाउन बेलायतले पठाएका तीन वटा सीएच चिनुक हेलिकोप्टरले नेपाल आउने अनुमति पाएनन्। वैशाखमा काठमाडौं आइपुग्ने गरी उडेका ती हेलिकोप्टर भारतको चण्डीगढमै रोकिए। बेलायती दूतावास र दातृ निकायहरूले तीव्र दबाब दिए पनि विमान नेपाल भित्र्याउन सरकार तयार भएन।
नोभेम्वर देखि तारिख सम्म लण्डनमा आयोजना हुने विश्व पर्यटन मेलामा नेपालको तर्फवाट सहभागी हुन जान लाग्नु भएका मन्त्री अधिकारीको भिसामा भीएफएस ग्लोवल नेपालले च्यातिएको भिषा मा क्रस गरिएको राहादानी दिएपछि मन्त्री अधिकारीको भ्रमण रद्द भएको हो।
अर्चना जी रमाइलो पोष्ट भयो यो । पढ्न निकै मज्जा लाग्यो । मलाई पनि यसकुरमा विश्वास लाग्छ अन्तरजातीयबाट राम्रो चल्लाचल्ली निस्कन्छ अरे अब टाई गर्नुपर्छ हे हे हे । तपाईको पनि राम्रा चल्लाचल्ली निस्कीने रैछन् हे हे कृपया अन्यथा नलिनुहोला । ठट्टा मात्र गरेको । केही समयअघि मैले मगरहरुको बारेमा एक पोष्ट लेखेको थिए । तपाईले खोज्नुभएको उत्तर यहाँ छ है ।
तर पहिलो सम्बोधनमार्फत सांसदहरूलाई होइन प्रधानमन्त्रीले दिदीबहिनी तथा दाजुभाइहरू भनेर सीधै नेपाली जनतालाई सम्बोधन गरेका छन्। उनले संसद्मा यो सम्बोधन गरेका भए माननीय सभामुख महोदय र सांसदहरू भन्नुपर्ने थियो। त्यसपछि यो सम्बोधनले अरू वैधानिक चरणहरू पार गरेर जानुपर्ने बाध्यता पनि थियो।
औद्योगिक क्षेत्रमा उत्पादनशील उद्योगभन्दा व्यापारिक कम्पनीहरू धेरै भएको गुनासाहरू आउन थालेपछि लिमिटेडले यस्ता कम्पनीहरूलाई हटाउने सम्बन्धमा आन्तरिक गृहकार्य सुरु गरेको हो ।
संविधान बनेपछिको निर्वाचनको जनमतले नै राष्ट्रिय दल बनाउने तर्क गर्दै उहाँले सरकारलाई चुनौति दिनुभयो यदि हिम्मत र आँट छ भने संसद विघटन गरेर संसदीय निर्वाचन गरौं त्यसपछि हामी हेर्छौं कसको हैसियत के हो
यो पंक्तिकार पनि एन आर एन ए अभियानमा बिद्यार्थी कालदेखि नै सक्रिय हुदै आएपनि स्वयसेवी यो संस्था दिन प्रतिदिन महँगो हुदै गर्दाको परिबेशमा पनि यसको नेपालमा हुने अन्तरास्ट्रिय सम्मेलनमा सहभागी हुन थालेको बर्ष भैसक्यो तर बिगत का सम्मेलन र यसपालिको सम्मेलन लाइ तुलना गर्दै यसपटक को सम्मेलन बिदेशमा बस्ने नेपालीहरुको हो भनेर पत्याउने गार्हो पर्ने जस्तो थियो
परराष्ट्रमन्त्रीमा कमल थापाको चयनबाट ओली सरकारले भारतसँग सुमधुर सम्बन्ध बनाउन चाहेको बडी ल्यांग्वेज प्रकट भइसकेको छ। सूर्यबहादुर थापापछि भारतसँग हार्दिक सम्बन्ध रहेको नेता मानिएका कमल थापाले पारवहन सुचारु गर्ने जिम्मेवारी पनि पाएका छन्। तर अहिलेको समस्या दुई देशका सरकार प्रमुखकै तहबाट मात्र सल्ट्याउन सकिने स्तरको रहेको कुरा पनि बिर्सनुहुँदैन।
प्रदेशसभाले विभिन्न समितिमा पठाएका विधेयकमाथिको दफावार छलफल थालिएको छ । शिक्षा स्वास्थ्य कृषि समितिले प्रदेश दुग्ध विकास बोर्डको स्थापना र व्यवस्थापन गर्न बनेको विधेयकमाथिको दफावार छलफलका लागि बुधबार बैठक बोलाएको छ । विधेयकमा वटा संशोधन परेका छन् ।
तोकिएको समयमा संविधान बन्न नसक्दा उद्योग व्यवसाय क्षेत्रमा अन्योल छाएको सिद्धार्थनगर उद्योग वाणिज्य संघका अध्यक्ष महेन्द्रकुमार श्रेष्ठले बताए । संविधान समयमा बन्ने सम्भावना नदेखिएपछि यस क्षेत्रका उद्योगीहरुमा नैराश्यता छाएको उद्योग क्षेत्रमा लगानी घट्दो क्रममा रहेको पुँजी पलायन र उद्योगहरु विस्थापित हुन सक्ने खतरा बढिरहेको छ उनले भने नयाँ उद्योग स्थापनाको त के सञ्चालित उद्योग पनि पूर्ण क्षमतामा सञ्चालन हुन सकेका छैनन् ।
हामीलाई जापानको नेपाली समाज तथा यहाँ बसोवास गर्ने नेपाली माथि गर्व छ र साथै पूर्ण विश्वास छ कि कार्यक्रम जस्तै नेपाल फेस्टिवल पनि जापानवासी सम्पूर्ण नेपालीको साथ तथा सहयोगमा शव्य तथा भव्य रुपमा सफल हुनेछ । यसको निमित्त दुतावास सम्पूर्ण सहयोग तथा समन्वय गर्न सदा तत्पर छ ।
सोही आरोपको आधारमा प्रहरीले गिरीलाई बुधबार राती नै नियन्त्रणमा लिएर बिहीबार पत्रकार सम्मेलन गरी सार्वजनिक गरेको छ ।
लेख्नेकै कुरा गर्दा हाम्रो बुद्धी सागरले लेखेको कर्णाली ब्लुज विश्वभरका पाठकले एकै चोटि पढे खै त्यो जे के रोलिङ भन्ने ले पनि ह्यारी पोर्टरको अर्को भाग कर्णाली ब्लुज जस्तै बनाउने प्रेरणा लिएकी छिन् रे।
बजेट वक्तव्यमा दुई किमिमका कार्यक्रम हुन्छन् । सरकारले गत वर्ष सम्बोधन गरेका सुविधाहरू नीतिमा मात्र समावेश गरिएकाले कार्यान्वयन हुन नसकेका हुन् । कतिपय विषय नीतिमा सम्बोधन हुने तर बजेट नछुट्टाइने हुँदा त्यस्ता कार्यक्रम कार्यान्वयनमा आउन नसकेका हुन् । जुन विषयमा बजेट छुट्ट्याइएको छ ती विषय कार्यान्वयनको चरणमा छन् । नीति जुन आयो त्यसलाई कार्यन्वयनमा लैजानैपर्छ भन्ने कुरालाई राज्यले मनन गरिसकेको छ । कार्यान्वयन गर्ने सवालमा पनि तीव्र रूपमा अघि बढिसकेको छ । जस्तोः अहिलेको बजेटमा महिला उद्यमशीलता प्रविधि हस्तान्तरण हस्तकला ग्राम वस्तु विकास केन्द्रजस्ता विषयमा बजेट प्राप्त भइसकेको छ । त्यसैले यसपटकको बजेटले ल्याएका सुविधाहरू कार्यान्वयनमा आउँछन् भन्नेमा हामी विश्वस्त छौं ।
सामाजिक सञ्जालहरुमा आएका विचारहरुमा भारतीय प्रधानमन्त्रीको मात्रै होइन नेपाल सरकार र नेपालका प्रधानमन्त्रीको पनि तिब्र आलोचना गरिएका छन् । विशेष गरि नेपालको संविधान जारी गर्ने समयमा भारतले लगाएको नाकाबन्दीको विपक्षमा उभिदा ओलीको परिचय राष्ट्रवादी नेताको रुपमा बनेको थियो । त्यही छविका कारण स्थानीय प्रदेश र संघको निर्वाचनमा नेकपा एमाले नेपालको पहिलो पार्टी बन्न पुग्यो ।
अन्तर्यमा विभेदलाई मलजल गर्ने शोषणलाई निरन्तरता दिने परम्परागत अभ्यास जीवन व्यवहारबाट कसरी बाहिर निकाल्ने यो चुनौती नचिर्दै हाम्रो समाज समानतामा आधारित विभेदरहित स्वस्थ बन्न सक्छ जस्तो लाग्दैन । महिलालाई देवी भगवती सरस्वतीको रुप भनिने परम्पराभित्रको व्यवहारिक पक्षले महिलालाई सम्मानित जीवन बाँच्ने अवसरसम्म प्रदान गर्न सकेको छैन । यो बिडम्बनापूर्ण अवस्थाबाट बाहिर आउन परम्पराको मोहबाट बाहिर निस्किएर गलत अभ्यास नछाडि संभव हुँदैन ।
सिरहा सिरहाको कर्जन्हा नगरपालिका उत्तरायणीस्थित कमला नदीमा डुबेर सिरहाका तीन युवा बेपत्ता भएका छन् ।
श्रम समस्याका कारण बन्द भएका उद्योगहरूको लगत श्रम विभागले राख्नुपर्ने उद्योगका कर्मचारी बताउँछन् । श्रम विभागमा भने कर्मचारी कटौतीका लागि मात्र निवेदन आउने गरेको छ । विभागका अनुसार पछिल्लो दुई वर्षमा कर्मचारी कटौतीका लागि पाँच उद्योगले मात्र निवेदन दिएका छन् । जसमध्ये विभागले महाशक्ति सोप नामक साबुन उद्योगलाई उद्योग बन्द गर्न र कर्मचारी कटौती गर्न अनुमति दिएको छ । यसबाहेक त्रिवेणी सेन्थेटिक्स हिमालयन टेन्ट राज टी र भृकुटी पल्सले कर्मचारी कटौतीका लागि दिएको उजुरी विभागमा बिचाराधीन अवस्थामा छ ।
द सिनेमा टाइम्स काठमाण्डौ युवा स्टार अनमोल केसी अभिनीत बर्षकै प्रतिक्षित फिल्म कृ को दोस्रो गीत जानी नजानी माया रिलीज भएको छ । कृ को यस अघि सार्वजनिक गीत यती यती पानीले यती बेला सिनेमा बजारमा चर्चा पिटिरहेको बेला केहि दिन पहिले मात्रै निर्माण टिमले स्कटल्याण्ड पुगेर छायाँकन गरेको गीत आज राजधानीमा एक कार्यक्रमको आयोजना गरी औपचारिक रुपमा सार्वजनिक गरिएको छ ।
सालको भूकम्पले भत्काएका पाटनको कृष्ण मन्दिर तिब्रताको साथ मर्मतहुँदै । यो मन्दिर लगायत धेरै सम्पदामा भूकम्पले क्षति पुर्याएको थियो ।
यसअघि खरिदार पदमा खुल्ला विज्ञापनबाट प्रतिशत पदपूर्ति गरिन्थ्यो । हाल कानुन मन्त्रालयमा सुझावका लागि पुगेको संघीय निजामती सेवा ऐनको मस्यौदाको दफा मा खरिदार पदमा खुल्ला प्रतियोगिताबाट पदपूर्ति नगर्ने उल्लेख छ ।
मधेशमा आन्दोलनका बीच नयाँ संविधान जारी भएको अवस्थामा यस क्षेत्रमा कसरी सद्भाव कायम राख्न सकिन्छ भन्नेमा मधेशका बुद्धिजीवी चिन्तित देखिन्छन्। उनीहरू जारी संविधानको सदुपयोग गर्दै मधेशका मुद्दा शान्तिपूर्ण तरीकाले सम्बोधन गर्ने ठान्छन्।
त्यसरी संरक्षण गरिएका बन्दुकहरु के भयो मैले आज यो कुरा भन्नुपर्छ भित्र भनिसकेको छु बाहिर पिएलएका साथीहरुले प्रश्न सोधेकोले मैले भन्नुपर्छ तीमध्ये हामीसँग तीन चार हजार बन्दुक थियो । जब हामी शान्ति प्रक्रियामा आयौं गिरिजाप्रसाद कोइराला प्रधानमन्त्री हुनुहुन्थ्यो प्रचण्ड र मसँग उहाँको एकचोटि कुरा भयो । हामीले भन्यौं त्यतिबेला पनि राजनतन्त्र खारेज भइसकेको थिएन राजा थिए । अनि हामीलाई लाग्यो फेरि शान्ति प्रक्रिया भंग भयो र राजतन्त्र आयो भने त फेरि अर्को सशस्त्र युद्ध गर्नुपर्ने हुनसक्छ ।
नेपाली सेयर बजारमा वर्चस्व जमाउँदै आएको बैंक तथा वित्तीय संस्थाहरूको सेयरमा हाल लगानीकर्ताको आकर्षण बढ्न थालेको देखिन्छ । विगतमा नेपाल राष्ट्र बैंकको निर्देशन अनुसार चुक्ता पुँजी बढाएका बैंंक वित्तीय संस्थाहरूले पुँजी वृद्धिको अनुपातमा नाफा बढाउन नसके पनि मुलुकभर बैकिङ्ग सेवाको पहुँच विस्तार गर्ने क्रममा शाखा विस्तार र नाफा समेत बढाउन सफल भएको सन्दर्भलाई आत्मसात् गर्दै लगानीकर्ता दोस्रो बजारमा बैंक वित्तीय संस्थाको सेयरप्रति आकर्षित भएका हुन् । गत आर्थिक वर्षको मुनाफाबाट लगानीकर्ताललाई खासै राम्रो प्रतिफल दिन बैंक वित्तीय संस्थाहरू सफल हुने अवस्था नरहे तापनि हाल बजारमा बैंक वित्तीय संस्थाहरूको सेयर तुलनात्मक रूपमा निकै सस्तिएको अवस्था छ भने प्रगति राम्रो भएकोले लामो समयका लागि लगानी गर्नेहरूको रोजाइमा बैंक वित्तीय संस्थाको सेयर पर्न थालेको हो । त्यसमा पनि सामो मात्रामा नै भए तापनि गत आर्थिक वर्षको नाफाबाट केही प्रतिफल तत्काल पाइने
सन् मा आप्रवासी कामदारका लागि उत्पादनमूलक मत्स्यपालन पशुपालन निर्माण र सेवामूलक गरी पाँच क्षेत्रमा कुल हजार कामदारका लागि कोटा निर्धारण गरेको छ जसमा हजार कोटा कोरियाको वर्ष महीनाको भिसा अवधि सकेर कोरियाको वैदेशिक कामदार ऐनको आधारमा स्वदेश फिर्ता भएकाका लागि पुनः प्रवेश रोजगार प्रक्रिया प्रणालीमा आधारित छन् ।
लेखेर इनर पृष्टमा छपाउने चोर फटाहा र टपरटुइँया जगदीशशमशेर राणा यस ग्रन्थको सग्लो लेखक बन्न खोजेका छन । राणाको नाउँमा छापिएको त्यो कितापको कभर पनि स्वर्णअक्षरमा नारीचुलीकै अस्मिना रञ्जितले बनाएकै कपाल समेत कपी गरेको छ इनर पनि उस्तै छ मोल पनि एक हजार रूपियाँ नै छ र इन्द्र खत्रीले बनाएका सबै चित्र नारीचुलीमा छापिएका नै हुन् ।
स्वअध्ययनबाटै कलामा स्थापित हुन सफल भएको अनुभव सुनाउँदै उनले अहिले कला सिक्न चाहनेहरूका लागि भ्याएसम्म सिकाउँदै आएको बताए । उनले सम्झे मसँग कला सिकेका थुप्रै व्यक्ति कला क्षेत्रमा अहिले स्थापित भएका छन् । मलाई यसमा निकै सन्तोष लागेको छ ।
जेठ पोखरा । प्रदेश नं को आज बसेको प्रदेशसभा बैठकमा प्रदेश कर तथा गैरकर राजश्व लगाउने र उठाउने सम्बन्धमा व्यवस्था गर्न बनेको विधेयक र प्रदेश वित्त व्यवस्थापन विधेयक पारित भएको छ ।
वर्षाको शुरुवातमै पहिरोले धनजनको क्षति पुगेकाले घटनास्थलमा राहत पुर्याउन जिल्ला प्रशासन कार्यालयबाट राममणि मिश्रको नेतृत्वमा टोली घटनास्थलतर्फ पठाइएको मृतकको गाउँमै परीक्षण गर्नका लागि डाक्टरको टोलीसमेत पठाउने तयारी गरिएको प्रमुख जिल्ला अधिकारी भगिरथ पाण्डेले बताउनुभयो । रासस
अमेरिकी अर्थ मन्त्रालयले बुधबार मात्र उत्तर कोरियामाथि लगाइएका आर्थिक अवरोधलाई बेवास्ता गर्ने चिनीया र रुसी फर्ममाथि नयाँ प्रतिबन्धहरु लगाएको थियो ।
आयो जग्गा दलाली र धरै सम्पत्तिहुनेको रुने दिन सरकारले तोक्दैछ परिवारका सद्स्य अनुसार घर जग्गा सिमा
यो फिल्मको कथा मूल कथा नै रेणुको र नवेन्दु घोषको पटकथा एवं कथाकार रेणु स्वयंले लेखेका संवाद राजकपुर र वहीदाको अभिनय वासु भट्टाचार्यको निर्देशन एवं शंकर जयकिशनको सुमधुर संगीतले यस फिल्मलाई हिन्दी सिनेमाको माइल स्टोन मै दर्ज गरायो। प्रसिद्ध निर्देशक ख्वाजा अहमद अब्बासले भनेका थिए तीसरी कसम सेलुलाइडमा लेखिएको कविता हो। फिल्मका अधिकांश गीत निर्माता शैलेन्द्र स्वयंले लेखेका थिए। सिनेमा प्रेमीहरुले यस फिल्मलाई खोजेर हेर्नुपर्ने सुझाव वाञ्छनीय छ। वरिष्ठ पत्रकार किशोर नेपालज्यूका अनुसार यो फिल्म कला र भावनाको बबण्डर हो।
हामीले तथ्यांक हेर्यौं भने महिला शिक्षाको दुरावस्था प्रस्ट हुन्छ। लेखमा भनिएझैं शिक्षा को गति बढाउन पनि आरक्षण आवश्यक छ।
चिकित्सकका अनुसार प्रसूति बेथा लागेको घण्टापछि गरिएको अपरेसनबाट दुवैको ज्यान बचाउन सकिएको यो जिल्लाकै नमुना घटना हो।
पदभार ग्रहण गर्दै अर्यालले पूँजी बजार विकासका लागि आफूले सक्दो पहल गर्ने प्रतिवद्धता जाहेर गरेका छन् । यसअघि सरकारले चन्द्रसिंह साउदलाई असार गतेबाटै लागू हुने गरी सीईओ पदबाट बर्खास्त गरेको पत्र थमाइ सकेको छ ।
तर त्यस्तोकसूरसँग सम्बन्धित विदेशी विनिमय जफत गर्न नमिल्ने अवस्थाको कसूरहरुका सम्बन्धमा सो कसूरसँग सम्बन्धित विदेशी विनिमयको बिगोकायम गरी त्यसरी कायम हुन आएको बिगो बमोजिमको जरिवाना देखि बिगोको तीन गुणासम्म थप जरिवाना हुनेछ । उपदफा बिगा ेकायम गर्दा बिगोको रकम खुल्न वा खुलाउन नसकिने अवस्था आइपरेमा कसूरको मात्रा हेरी दुईलाख रुपैयाँसम्म जरिवाना हुनेछ ।
बोर्डसँगको समझदारीअनुसार चिनियाँ कम्पनीले आयोजना निर्माणका लागि नेपाल विद्युत् प्राधिकरणसँग संयुक्त कम्पनी स्थापना गर्ने सम्झौता पनि गरिसकेको छ । सम्झौताअनुसार संयुक्त कम्पनीमा थ्री गर्जेजको र प्राधिकरणको प्रतिशत लगानी रहनेछ । दुई पक्षबीच संयुक्त कम्पनी स्थापनाको लागि सम्झौता भए पनि त्यसपछि प्रक्रिया अघि बढेको छैन ।
सूचना मागकर्ताहरुले स्थानीय बिकास अधिकारी जस्तो जिम्मेवार पदाधिकारीहरुले गैरजिम्मेवार कुरा गर्न नमिल्ने बनेपछि सूचना फांट तोक लगाएर जसले सूचना दिन्छ उसैकहां जानुस भनेर झर्किएका थिए । त्यस पछि सूचना मागकर्ताहरु सूचना दर्ता गराएर फर्किएका थिए ।
तराईबाट प्रदर्शन यात्रा थालेको तामाङ कथानक फिल्म सेमरिन मुला माया मनकै छ माया आउँदो शनिबार राजधानीमा प्रिमियर शो हुँदैछ ।
काठमाडाैं असार नेपाल दूरसञ्चार सेवा प्रदायकहरुले साउनदेखि टेलिफोन र इन्टरनेटको शुल्क बढाउने भएका छन् । आजको कान्तिपुर दैनिक लेख्छ सरकारले नयाँ बजेटमार्फत दूरसञ्चार सेवा शुल्क अ
यसको उत्तम प्रशिक्षण मैले गरेको थियो। प्रशिक्षकले जावा र पाइजोनको सबैभन्दा खपत कौशल थियो। उहाँले हाम्रो जूतामा आफूलाई राखेर सबै कुरा बुझाउनुभयो र हामी अन्तिम दिनमा सिकेका चीजहरूको बिरालोमा प्राप्त गर्न सक्यौं। सबैभन्दा प्रविधि प्रशिक्षक पठाउनको लागि धन्यवाद।
अलमलिनुपर्दा चिताएको काम रोकिन सक्छ अरूका लागि बुद्धि खर्चनुपर्ला चिताएको मूल्य प्राप्त नहुन सक्छ आजको शुभ अंक रहेको छ ।
राष्ट्रिय सांस्कृतिक पर्व यस दिन आज पशुपतिनाथमा रातको चार प्रहरमा चार प्रकारका पूजाका अतिरिक्त महादीप अखण्डदीप लक्ष्यबत्ती तथा दीपोत्सवका साथै लक्ष्य विल्लपत्र अर्पण गरिन्छ । कैलाशकूट र किराँतेश्वर सङ्गीत आश्रममा शास्त्रीय नाचगान गरिन्छ । महादेवको दर्शन गर्न र शिवरात्रि पर्वको मेला भर्न आज देशभरका विभिन्न भागलगायत छिमेकी राष्ट्र भारतका तीर्थयात्रीको पशुपतिनाथ मन्दिर बुटवलको सिद्धबाबा लगायतका शिब मन्दिरहरुमा विहानैदेखि भक्तजनको घुंईचो लागेको छ ।
कात्तिक मलेसियामा जारी आइसिसी वर्ल्ड क्रिकेट लिग डिभिजन थ्रीको तेस्रो खेलमा नेपाल विजयी भएको छ । सय रनको लक्ष्य पछ्याएको सिंगापुर दशमलव ओभरमा सबै विकेट गुमाएर रनम
कान्तिपुरमा रहँदा मैले प्रमुख संवाददाता फिचर लेखरचना सम्पादक शनिबारे कोसेली संयोजन र समाचार सम्पादकजस्ता महत्त्वपूर्ण जिम्मेवारी पनि सम्हाल्ने अवसर पाएँ । ती सबै अवसरले मेरो आत्मविश्वास भरिदिए। यसैको बलमा आजपर्यन्त पत्रकारिता क्षेत्रको स्वतन्त्रता र विकासको गतिविधिमा समर्पित भइरहन प्रेरणा मिलिरहेको छ। सालमा नेपाल पत्रकार महासंघको महासचिवका रूपमा कार्यव्यस्तता निकै बढेपछि मैले कान्तिपुरबाट बिदा लिएँ। आठ वर्षको कान्तिपुरको सेवा नै मेरो पत्रकारिता जीवनको सबैभन्दा लामो र गहन सिकाइको अवधि हो। सालमा सुरु भएको पत्रकारिता जीवनले तीन दशक पूरा गरेको छ। यसबीच दर्जनभन्दा बढी मिडियामा जोडिन पुगेँ। तर पनि कान्तिपुरमा बनेको पहिचानले नै आफूलाई अहिलेसम्म पेसामा टिकाइरहेको महसुस हुन्छ।
बुटवल फागुन । एडुकेयर इन्टिच्यूट प्रालि बुटवलले रुपन्देहीमा दोश्रो पटक गर्ने शैक्षिक मेलाकाे तयारी तीब्र पारेको छ । एडुकेयरले गतसाल पनि फागुन र गते बुटवलमै शैक्षिक भेला गरेको थियो ।
कुम्भ गू गे गो सा सी सु से सो दा आफ्नो ज्ञानलाई सही समयमा प्रयोग गर्न सकिने हुँदा चुनौती पन्छाएर काम बनाउन सकिनेछ । बौद्धिकताक प्रतिस्पर्धामा तपाइकै जित हुनेछ भने भनेजस्तो पारिश्रमिक पाउँदा मन प्रफुल्लित हुनेछ । मन परेको मानिसबाट उपाहार तथा भौतिक सम्पत्ति पाउने योग रहेको छ । शिक्षा तथा शिक्षा पेसाबाट भनेजस्तो लाभ लिन सकिनेछ । सन्तान तथा छोराछोरीको सहयोगले राम्रा काम गर्न सकिनेछ ।
अर्को कोणबाट हेर्दा बाबुरामले पाउनेभन्दा बढी गुमाउँदै जाने सम्भावना अधिक छ। निश्चय पनि नेपाली राजनीतिमा भारतीय आशीर्वाद पाएका व्यक्तिहरू बेलाबखत सत्तामा पुग्छन् तर स्वदेशी जनमतबिना नै कुनै पनि व्यक्ति बाह्य समर्थन र आशीर्वादको जगमा सधैं सत्तामा रहिरहन सक्दैन। बाबुरामको राजनीतिप्रति आकर्षित सहरी मध्यमवर्गीय जमात रातारात बाबुरामविरोधी भइसकेको छ।
दुई ठूला वामपन्थी नेतृत्वको सरकार चुनावी कार्यगत एकता हुँदै पार्टी एकतासम्म लैजाने उद्देश्यले निर्माण भएको दुवै पार्टीका कतिपय नेता बताउँछन् । अनौपचारिक छलफलमा एकतासम्मका विषयले प्रवेश पाएकैले शक्ति बाँडफाँटमा एमालेले राष्ट्रपति र प्रधानमन्त्री तथा माओवादीले उपराष्ट्रपति र सभामुख पद लिने भागबन्डा भएको नेताहरू बताउँछन् । तर प्रधानमन्त्री ओलीले महिने कार्यकाल पनि बिताउन नपाउँदै दुई पार्टीबीच खटपट सुरु भयो । गत वैशाख मा माओवादी केन्द्रले अप्रत्याशित रूपमा राष्ट्रिय सहमतिको सरकार निर्माणका लागि अन्य दललाई पनि समर्थन गर्न आह्वान गर्दै वक्तव्य जारी गरेपछि दुई पार्टीबीचको विवाद सतहमै चर्कियो । वाम गठबन्धन टुटाउने माओवादी तयारीपछि गौतमले प्रचण्डलाई भेटेरै आपत्ति जनाए ।
काठमाडौंः सरकारले आउँदो आर्थिक वर्ष का लागि बजेटको सीमा निर्धारण सिलिङ तोक्ने तयारी गरेको छ । चालू आवको बजेटको आकारभन्दा प्रतिशत मात्रै बढाएर आगामी वर्षका लागि बजेटको सिलिङ तोक्ने तयारी भइरहेको जनाइएको छ ।
काठमाडौं असार अख्तियार दुरुपयोग अनुसन्धान आयोगले वैदेशिक रोजगार विभागका जना कर्मचारीसहित जना विरुद्ध भ्रष्टाचार अभियोगमा मुद्दा दायर गरेको छ ।
यो संवत हाल नेवार समुदायले नयाँ वर्षका रूपमा मनाउने गरेको छ । नेपाल संवत् नयाँ वर्षका रूपमा काठमाडौं ललितपुर भक्तपुर बनेपा धुलिखेल बाह्रबिसे दोलखा भीमेश्वरलगायत नेवार समुदायको बाहुल्य रहेका स्थानमा विशेष रूपमा मनाइन्छ ।
खिलराज प्रकरण पनि स्वस्फूर्त देखिँदैन। उनलाई चार वर्ष अघि प्रधानन्यायाधिश बनाउँन र हाल सरकार प्रमुख बनाउन माओबादीले गरेको पहलले पनि जवर्जस्ती विध्वङ्शमा धकेल्न खोजे जस्तो देखिन्छ। न्यापालीका आफैं अग्रसर भएर कार्यपालीकालाई हस्तक्षेप गरेको अवस्था देकिएन। यहाँ त कार्यपालीका आफैं न्याएपालीकामा शरण लिन पुगेको जस्तो देखियो
स्व पोखरेलका श्रीमती एक छोरा र दुई छोरी छन् । उनले फिल्म टेलिफिल्म लोकहोदोरीमा सङ्गीत गरेका थिए ।
वृक्षरोपणको सुनिश्चिततासँगै तत्काल आवश्यक रूख कटान हुने उनले बताए । विकास गर्दा विवादरहित तरिकाले गर्नुपर्छ तत्कालको आवश्यकताअनुसार मात्र रूख काट्नु उपयुक्त हुन्छ हाम्रो चिन्ता वातावरणीय विषयमा मात्रै हो प्रवक्ता ढुङ्गानाले भने ।
काठमाडौँ भदौ राष्ट्रिय जनता पार्टी राजपा ले संसदमै नेपाल टुक्राएर छुट्टै देश बनाउने अभियान चलाइरहेका सिके राउतको पक्षमा आवाज उठाएको छ । राजपा सांसदले प्रहरी हिरासतमा मृत्यु भएका राउत कार्यकर्ता राममनोहर यादवको विषयलाई लिएर संसद नै अवरुद्ध पारेको छ ।
शिलालेख लगायत ऐतिहासिक सामग्रीलाई के कस्तो व्यवहार गर्नुपर्छ भन्ने व्यावहारिक ज्ञान नहुँदा हामीकहाँ धेरै अनर्थ हुने गरेको छ । पाथरनावलीमा आजभोलि यस्तै अनर्थ देखिन्छ । अभिलेखमा नीलो रंग पोतेर त्यसमा कुँदिएको अक्षरमाथि सेतो बनाएछन् ।
केही दिनयता यहाँको तापक्रम अनायासै बढेपछि त्यहाँका सरकारले आफ्नो जनतालाई अनावश्करुपमा घाममा ननिस्कन सूचना जारी गरेको जनाएको छ ।
कांग्रेस कांग्रेस जस्तो रहेन लामो समय रगत पसिना बगाइयो त्यसको कुनै अर्थ भएन त्यसैले विकल्प खोजियो उनले भने केन्द्र र प्रदेशमा कांग्रेसको साइज सानो भए पनि हाम्रो गाउँपालिकामा कांग्रेस बलियो छ । तर कांग्रेसबाट जितेका जनप्रतिनिधिले जनताको कामभन्दा आफू मोटाउने काम गरेकाले अन्ततः पार्टी नै छाडियो ।
त्यस्तै गत फागुन तेस्रो हप्ता दाङको देउखुरी राजपुर गाउँपालिका बनकट्टीमा वर्षीया महिला बोक्सीको आरोपमा निर्घात कुटिइन् । स्थानीय एक महिला विरामी भएको र धामीले झारफुक गर्दा बोक्सी किटान गरिदिएपछि स्थानीय सातजनाले उनलाई घरमा राती सुतेकै समयमा बाहिर निकालेर बोक्सी भन्दै कुटपिट गरे । जेठ गते अछामको तुर्माखाँद गाउँपालिका जयागाउँकी वर्षीया एक किशोरीको छाउगोठमा सर्पले डसेर मृत्यु भयो । उनलाई छाउगोठमा सुतेको बेला सर्पले डसेको थियो । घरदेखि टाढा बेसीमा छाउगोठमा सर्पले डस्दा परिवारका अरु सदस्य गाउँको घरमा थिए । परिवारले ढिलो थाहा पाउँदा उनको उपचार हुन सकेन ।
एकताका लागि दुई पार्टीको सांगठनिक अनुपात जनयुद्धबारेको विश्लेषण आगामी महाधिवेशन र नेतृत्व बाँडफाँडबारे ठोस् सहमति हुनबाँकी छ । प्रतिवेदनमा मिल्न बाँकीमध्ये निर्वाचन चिन्ह सूर्य रहनेमा अनौपचारिक सहमति भइसकेको छ । गत फागुन मा बसेको संयोजन समितिको बैठकले एकताका प्रारम्भिक सात बुँदे लिखित आधार सार्वजनिक गरेपछि कार्यदल बनाइ प्रतिवेदन तयार गरिएकोे थियो । ती आधारमा पार्टीको नाम नेकपा रहने पार्टीको मार्गदर्शक सिद्धान्त माक्र्सवाद लेनीनवाद रहने प्रतिस्पर्धाबाट श्रेष्ठता हासिल गर्ने मान्यता स्वीकार्दै एमालेको जनताको बहुदलीय जनवाद र केन्द्रको एक्काइशौँ शताब्दीको जनवादका विषयमा विधिवत् छलफल गरी परिमार्जन र विकास गर्नेलगायत छन् ।
नेपाली सम्पन्न सम्बृद्ध भएर नेपाल विकास मार्फत विश्वमा आगाडि पुराउन सकेको योगदान गर्ने सपना बन्नुभएको बताउनुहुन्छ लामा । देश विकासको लागि केहि गर्ने सपना बुन्नुभएको लामा आफ्नो कुनै निजी स्वार्थ नभएको बताउनुहुन्छ ।
सन् को अक्टोबरमा तालिबान आतङ्ककारी समूहले दुई छुट्टाछुट्टै इलाकामा गरेको आत्मघाती बम र बन्दुक आक्रमणमा परी करीब जना प्रहरी र सैनिकको मृत्यु भएको थियो । यस आक्रमणमा परी दर्जनौँको सङ्ख्यामा सुरक्षा अधिकारी घाइते भएका थिए ।
काठमाडौं चैत । भारतमा जारी आइसीसी टी क्रिकेटमा न्युजिल्याण्डले लगातार दोस्रो जित निकालेको छ । धर्मशालामा शुक्रवार भएको आफ्नो दोस्रो खेलमा अष्ट्रेलियालाईलाई रनले पराजित गर्दै लगातार जित हात पारेको हो । जितका लागि सय रनको लक्ष्य पछ्याएको अष्ट्रेलियाले ओभरमा विकेट गुमाएर सय रन मात्र बनाउन सक्यो । अष्ट्रेलियाका लागि ओपनर उसमान खाउजाले तथा मिचेल मार्सले रन बनाए पनि टिमलाई जिताउन सकेनन् ।
सहभागीहरुले घरपरिवार र समाजको डरका कारण आफु खुलेर आउन नसकेको बताए । तेस्रोलिंगी भएकै कारण नागरिकताबाट बञ्चित रहेको र कुटपिट भएको घटनाबारे प्रहरीमा उजुरी परेको कार्यक्रममा जानकारी दिइयो ।
रौतहटको गढीमाई नगरपालिकाका मेयरसहित जना होटेलबाट पक्राउ परेपछि जनताले उनीहरुलाई भोट दिएकोमा पछुतो मान्नुपर्ने अबस्था आएको छ।
गुदेलमा बन्न लागेको एस टी ओ एल एयरपोर्टको रनवे लम्बाई सातसय मिटर र चौडाई मिटर प्रस्ताव गरिएको छ । जम्मा परिधी लम्बाई र चौडाई क्रमश हजार र तीनसय मिटर हुने विमानस्थल निर्माण सम्पर्क समिति काठ्माडौका सचिब सुर्य कुलुङले जानकारी दिनुभयो ।
पहिलो विधिहरू प्रयोग डीसी प्रकार लोड वर्तमान प्रकार र लोड ज्योति वजन कि छ एसी वा डीसी लोड अनुसार चयन गर्नुपर्छ ज्योति लोड सामान्य लोड छ वा भारी लोड। को मुख्य मोटर भन्दा बढी सम्पर्क गणना गर्न सक्छन्
काठमाडौ आश्विन संघीय समाजवादीपार्टी नेपाल ओखलढङ्गाले संविधानसभा निर्वाचनका लागि प्रतक्ष र समानुपातिक तर्फका उम्मेदवारीहरुको नाम सिफारिस गरेको छ । आइतबार पार्टीको जिल्ला समितिले विज्ञप्ती निकाल्दै उम्मेदवारीको नाम घोषणा गरेको हो । मुलुकलाई
बुधवार लक्ष्मीको आगमनको दिन हो । यो दिन कसैलाई पनि सामान वा धन उधारोमा दिनु हुँदैन । यसो गर्दा धन आगमनमा बाधा पुग्छ ।
सरदार बाजेले एउटा उपाय निकालेछन् ज्वाइँ ससुरा आमनेसामने नपर्ने जम्काभेट नगर्ने । एउटाले अर्कोलाई देखेपछि परैबाट तर्केर हिंड्ने । यादवप्रसाद नेपालकै पहिलो विद्यावारिधि हुन् । महिला शिक्षाका सन्दर्भ सन् मा अंगुरबाबा जोशीले विशेष अनुरोध गरेर प्राइभेट परीक्षार्थीका रूपमा परीक्षा दिनुभएछ । त्यो घटना अपवाद हो ।
पारिजातको जीवनको दर्ुभाग्य उनको शरीर र घरको दयनीय आर्थिक अवस्था नै थियो । आर्थिक अवस्था ब्रि्रेका कारणले पारिजातले मदन पुरस्कारसँग प्राप्त गरेको चाँदीको फ्रेमपनि बेचेकी थिइन् । पारिजात बिरामी भएर थला पर्दा ठाउँठाउँमा उनका नाउँमा चन्दा उठाइन्थ्यो । जिल्लाजिल्लामा यिनको सहयोगार्थ थैली भेला पारिन्थ्यो । तर यिनका नाउँमा जेजति पैसा उठाइए तापनि यिनले कहीँबाट पनि कुनै पनि प्रकारका चन्दा र आर्थिक सहयोग लिइनन् ।
अर्घाखाँची असोज । सितगंगा सेवा समाजले सितगंगा नगरपालिकाका दुई ओटा विद्यालयमा कम्प्युटर हस्तान्तण गरेको छ । सुशासन समृद्धि र ऐकवद्धता समाज सुधार हाम्रो प्रतिवद्धता भन्ने नारा
काठमाडौँ । नेपाल स्टक एक्सचेञ्जले कारोवार रकम तलमाथि परेको भन्दै आएको गुनासो हल्ला मात्रै भएको जनाएको छ । कारोवार रकमलगायतका
भव्य प्रधानमन्त्री निवासलाई तिलाञ्जली दिंदै वजिर ए आलम इमरान सामान्य तीन शयनकक्ष सहितको सैनिक सचिवालयको घरमा सरेका छन् । प्रधानमन्त्री निवासका सहयोगीमध्ये उनले दुई जना मात्र लिएका छन् ।
बेलायत फ्रान्स इटाली र संयुक्तराज्य अमेरिकाका तर्फबाट जारी संयुक्त वक्तव्यमा त्रिपोली वा लिबियाका कुनै पनि भागमा हुने हिंसात्मक घटनाका दोषीमाथि कारबाही हुने चेतावनी दिइएको छ । सन् मा पूर्वनेता मोउमार कद्दाफी सत्ताच्यूत भएपछि त्रिपोलीमाथि प्रभाव जमाउन विभिन्न सशस्त्र समूह सक्रिय छन् ।
भूकम्पको सानातिना कम्पन आइरहने भएकाले यसबाट आत्तिन नपर्ने भूकम्पविदहरूले बताएका छन्। ठूला भूकम्पपछि साना कम्पनहरू आउनु स्वभाविक प्रक्रिया भएकाले यसबाट अतालिनुपर्ने अवस्था नरहेको भूकम्पविद् डिल्लीराम तिवारीले बताए।
निर्माण घोषणा देखि अधिकतम चर्चामा रहेको चलचित्र हेप्पी डेज को पहिलो गीत सार्वजनिक भएको छ । सार्वजनिक चेप्टे चेप्टे पेरुंगो बोलको गीतमा राजनराज शिवाकोटीको शब्द संगीत र अन्जु पन्त र राजनराज शिवाकोटीको स्वर समावेश रहेको छ । लोक भाकामा तयार भएको शब्द र संगीत निकै बलियो देखिन्छ ।
राजेश हमालपछि हिरोहरू उदाउने र अस्ताउने क्रम चलिरह्यो। सालयता नेपाली फिल्ममा हिरो बन्न आएकाहरूको लामो सूचीमा दिलीप रायमाझी र श्रीकृष्ण श्रेष्ठदेखि निखिल उप्रेती र विराज भट्टसम्मको नाम उल्लेख्य छ। रोमान्टिक अभिनय र नृत्यमा दिलीप श्रीकृष्ण अनि द्वन्द्वप्रधान भूमिकामा निखिल विराज जमेका थिए। आफ्नो मान्छे नाता सुख दुःख आफन्त जस्ता फिल्मबाट फरक छाप छाडेका श्रीकृष्ण र दर्पणछायाँ बाट उदाएका दिलीप रायमाझी पनि समयक्रममा हराए। आफैं बनाएको मिस यू नचलेपछि दिलीप पनि सरोज खनाल जस्तै अमेरिका पसे। हाइवे टु धम्पुस जस्तो विदेशी फिल्ममा समेत अभिनय गर्न सफल आशलाग्दो देखिएका राजबल्लभ कोइराला पनि अमेरिकातिरै रमाउन थालेका छन्। श्रीकृष्णले भने आफैं बनाएको कोहिनुर हेर्न पाएनन्। उनको निधन पछि प्रदर्शनमा आएको फिल्मले राम्रो व्यापार गर् यो।
राष्ट्रिय पुनर्निर्माण प्राधिकरणका कार्यकारी अधिकृत सुशील ज्ञवाली रानीपोखरीलाई गम्भीर रूपमा लिनुपर्ने बताउँछन् । यो समाजिक बहसमा फसेको ठाउँ हो उनी भन्छन् यसलाई पुनरावलोकन गर्नुपर्छ ।
भारतीय एसबिआई बैंकको सयुक्त लगानीमा स्थापना भएको एसबिआई नेपालमा सिइओ भारतबाट आउने गर्छन् । अहिले अनुकुल भट्चार्य सिइओ छन् । उनले करोड लाख रुपैयाँ तलब सुविधा वापत बुझेको देखिन्छ ।
संक्रमणको डरले प्राय सार्वजनिक कार्यक्रममा देखिनु नभएका प्रधानमन्त्री ओली बुधवार भने बालुवाटारमै आयोजित एक कार्यक्रममा सहभागि हुनुभयो ।
यसरी नेपाल भित्रने सुनको गन्तव्य भारत भए पनि कतिपय सुन भारत जान नपाउँदै प्रहरीले बरामद गर्ने गरेको छ । आज सोमबार मात्रै महानगरीय प्रहरी अपराध महाशाखाले किलो सुन बरामद गरेको छ ।
काठमाडौं । दक्षिण कोरियाले यस वर्ष रोजगार अनुमति प्रणाली ईपीएस भाषा परीक्षामार्फत नेपाली कामदार लैजाने कोटा घटाएपछि परीक्षामा सामेल हुन लागेका करीब हजारभन्दा बढी युवाको कोरिया जाने सपना पूरा नहुने भएको छ । आउँदो असार र गते लिइने भाषा परीक्षाका लागि देखि वर्षभित्रका हजार सय नेपालीले आवेदन दिएका थिए । ईपीएस कोरिया शाखाका निर्देशक डिल्लीराम बाँस्तोलाका अनुसार सन् का लागि जम्मा हजार सय कामदार भाषा परीक्षामार्फत उत्तीर्ण गराइनेछ ।
ब्यक्तिगत घटना दर्ता कार्यक्रम अनलाइन दर्ता गर्ने कार्य थालनी भैसकेको हुँदा यसलाई निरन्तरता दिईने छ ।
हिइरोको प्रशिक्षणमा समूह चरणमा पार गरेको स्पेनको यात्रा अन्तिम मै रोकिएको थियो । यसअघि विश्वकप सुरु हुनु एक दिन अघि स्पेनले प्रमुख प्रशिक्षक जुलेन लोपेटेगुईलाई बर्खास्त गरेको थियो । स्पेन सन् को विश्वकप विजेता पनि हो ।
सो धारामा समलिंगी सम्बन्धलाई अपराध मानिएको थियो। तर भारतीय सर्वाेच्च अदातलले गरेको फैसलामा सहमतिमा हुने समलैंगिक सम्बन्धलाई अपराध नहुने उल्लेख छ।
प्राज्ञिक हिसाबले भारतीय फिल्म उद्योगकै लिजेन्ड डाइरेक्टर मानिने अदूरको फिल्म निर्माण कलामाथि बनेको फिट अपन दि ग्राउन्ड वृत्तचित्रसमेत यसपटक महोत्सवमा देखाइने छ । महोत्सवमा प्रदर्शनका निम्ति छनोट गरेको वटा वृत्तचित्रमध्ये छानिएको यो वृत्तचित्रलाई विपीन विजयले निर्देशन गरेका हुन् । आज दिउँसो बजे पत्रकार सम्मेलन गरि महोत्सनबारे जानकारी गराइदैछ ।
सरकारका प्रवक्ता तथा सञ्चारमन्त्री गोकुल बाँस्कोटाका अनुसार भदौ पछि वर्तमान सरकार गठन हुनुपूर्व विभिन्न मन्त्रालयअन्तर्गतका प्राधिकरण संस्थान कम्पनी परिषद् बोर्ड बैंक र संगठित संस्थामा गरिएका सबै राजनीतिक नियुक्ति खारेजीको निर्णय भएको छ । केपी ओली नेतृत्वको वर्तमान सरकार फागुन मा गठन भएको थियो ।
साथै राष्ट्रियसभा सदस्य निर्वाचनका लागि मतदाता नामावली प्रकाशन गर्न प्रदेश प्रमुखबाट प्रदेश सभा सदस्यहरुको सपथग्रहण भइसकेको हुनुपर्छ । सपथका लागि प्रदेश प्रमुख नियुक्त भएर उनले सपथग्रहण गरी कार्यालय स्थापना भइसक्नुपर्छ ।
खुमलटारमा रहेको डाउनटाउन अपार्टमेण्टले दशैंमा नयाँ अपार्टमेण्ट किन्नेहरूलाई लाख रुपैयाँसम्म छूट दिने योजना ल्याएको छ । दशैंतिहार अफरमा दुई बेडरूमदेखि चार बेडरूमसम्मका अपार्टमेण्ट खरीद गर्दा लाख रुपैयाँसम्म छूट पाउने कम्पनीले जानकारी दिएको छ । छूट योजना तिहारसम्म लागू हुनेछ । अन्य बेला भने पूरै रकम तिरेमा सीमित मात्रामा छूट पाइने कम्पनीले बताएको छ । प्रतिशत डाउनपेमेण्ट गर्दा दशमलव प्रतिशत ब्याजदरमा डाउनटाउनको अपार्टमेण्ट किन्न सकिन्छ । वर्षसम्म किस्ता तिर्न सकिने सुविधा रहेको अपार्टमेण्टको मूल्य लाख रुपैयाँ छूट नदिएको मूल्य देखि शुरू हुन्छ । सय वर्गफीट क्षेत्रफलमा बनेको एउटा बेडरूमयुक्त युनिटको मूल्य लाख रुपैयाँ छ । हजार सय वर्गफीट क्षेत्रफलमा बनेको दुई बेडरूमयुक्त युनिटको मूल्य लाख रुपैयाँ छ । त्यस्तै हजार सय वर्गफीट क्षेत्रफलमा बनेको तीन बेडरूम भएको युनिटको मूल्य लाख रुपैयाँ छ । यी मूल्यमा बढीमा लाख रुपैयाँसम्म छूट दिन सकिने कम्पनीले जानकारी दिएको छ ।
पानीको वप्तिस्मा कार्यक्रमपछि यर्दन नदीको किनारमा संगती पनि भएको थियो । यो त्यही नदी हो जहाँ येशू स्यंमले पनि यूहन्नाद्धारा पानीको वप्तिस्मा लिनुभएको थियो ।
स्मार्टफोन आधुनिक समयको माग हो र अब यो मानिसको अपरिहार्य वस्तु बनिसकेको छ । स्मार्टफोनले मानिसको त्यसमाथिको निर्भरता दिनानुदिन बढाउदै गइरहेको छ । तर स्मार्टफोन हाम्रा लागि जति उपयोगी छ त्यति नै यो हाम्रो स्वास्थ्यका लागि घातक पनि छ । यसको धेरै उपयोगले युवाहरु छिट्टै बृद्ध बन्ने खतरा निम्तिएको छ । एक अध्ययनबाट पत्ता लागेको
सामान्य तालीम प्राप्त अर्ध दक्ष कामदारले साउदी रियाल हजार दुई वर्षको कार्यानुभव भएको व्यक्तिले हजार चार वर्ष कार्यानुभव भएको व्यक्तिले हजार र पाँच वर्षको कार्यानुभव वा आधारभूत दक्ष तह व्यक्तिले साउदी रियाल हजार पारिश्रमिक पाउने श्रम मन्त्रालयले जनाएको छ ।
समुद्र सतहदेखि हजार सय मिटरसम्मको उचाइमा अदुवा खेती हुने गरेको छ। नेपालमा हजार सय हेक्टर क्षेत्रफलमा अदुवा बाली लगाइन्छ। यसको वार्षिक उत्पादन दर लाख हजार सय टन छ। त्यसको सबैभन्दा बढी हिस्सा प्रतिशत पूर्वका जिल्लामा मात्र उत्पादन हुन्छ। मेची अञ्चलका चार जिल्ला ताप्लेजुङ पाँचथर इलाम र झापामा मात्रै हजार सात सय हेक्टर जमिनमा अदुवा खेती भइरहेको छ। यी चार जिल्लाको वार्षिक उत्पादन हजार मेट्रिक टन रहेको छ।
पुस गते भएको उक्त दुर्घटनाको यथार्थ जानकारी लिन प्रधानमन्त्री कार्यालयको निर्देशनमा आपूर्ति मन्त्रालयले आपूर्ति विभागको महानिर्देशक कुमार दाहालको संयोजकत्वमा गृह उद्योग मन्त्रालय नेपाल आयल निगम गुणस्तर तथा नापतौल विभाग सदस्य रहने गरी सदस्यीय छानबिन समिति गठन गरेको थियो । समितिले पुस देखि गतेसम्म स्थलगत अध्ययन गरी अघिल्लो सोमबार प्रधानमन्त्री तथा मन्त्रिपरिषद् कार्यालयलाई प्रतिवेदन बुझाएको छ ।
भेटघाटलाई अरुले सकारात्मक लिने हुँदा पर्याप्त सहयोग प्राप्त हुने छ । प्रेममा सफलता मिल्नुको साथै बैबाहिक बन्धनमा बाँधिने योग बलियो भएको भाग्यले साथ दिने धर्ममा रुचि बढने र महत्वपुर्ण काम हात पार्न सफल भएपनि शनि सूर्य र बृहस्पतिको प्रतिकूलताले कर्मसमेत ओझेलमा पर्ने भएकोले नोकरी तथा राजनीतिमा सोचेको स्थान र मान मिल्ने छैन ।
आर्थिक विषयवस्तु तथा अर्थतन्त्रमा विशेष दख्खल राख्ने नेपाली राजनीतिमा पाइने विरलै नेतृत्व मध्यमा यहां पर्नुहुन्छ । अबको नेपालको अर्थतन्त्रको गन्तव्य कता हुनुपर्छ जस्तो लाग्छ यहाँले देखेको गन्तव्यको लागि समग्र वित्तीय क्षेत्र र पूँजी बजारको भूमिका कस्तो रहला
अहिलेको शिक्षा प्रणालीले युवा जनशक्तिहरू पलायन हुँदै गएकोले यस्तो शिक्षाले मुलुकको सामाजिक आर्थिक रूपान्तरण गर्न सक्दैन । शिक्षा क्षेत्रमा राज्यले गरेको लगानीबाट उत्पादित जनशक्तिहरू अर्काे मुलुकले विना लगानी उपयोग गरेर तीव्र आर्थिक विकास गरिरहेका छन् । राष्ट्रको विकास एवं निर्माण अभियानमा यस्ता जनशक्तिहरूको स्वदेशमा नै उपयोग गर्नसकेमा मात्र दिगो आर्थिक विकासको लक्ष्य हासिल गर्न सकिन्छ । यस्तो परिप्रेक्ष्यमा मुलुकलाई समृद्घिको पथमा डोर् याउनको लागि शिक्षा नीतिमा समीक्षा गरी अगाडि बढ्न जरुरी छ । शिक्षा क्षेत्रमा भएको ठूलो लगानीलाई उच्चतम उपयोग गर्न र मुलुकको विकास एवं निर्माण अभियानमा प्रेरणा दिने खालको शिक्षा पद्घतिको अविलम्ब थालनी गर्नुपर्छ ।
काठमाडौं । बुधबार नेपाल कम्युनिष्ट पार्टीका नेता लेखनाथ न्यौपानेको पुस्तक विमोचन कार्यक्रममा कम्युनिस्ट क्रान्तिबारे पनि छलफल भयो । अधिकांश कम्युनिस्ट नेता सहभागी कार्यक्रममा एक वक्ता थिए नेपाली कांग्रेसका प्रवक्ता विश्वप्रकाश शर्मा ।
लेन सडक आयोजनाका प्राविधिक फाँटका सव इन्जिनियर भुपेन्द्र बडालले हालसम्म प्रतिशत काम सम्पन्न भइसकेको बताए । काममा अवरोध नभए समयमै निर्माण कार्य पूरा हुने उनको भनाई छ । गत बर्ष झै विभिन्न अवरोध आएमा चालु आर्थिक वर्षको समयावधिमा निर्माण सम्पन्न हुनेमा आफूलाई समेत शंका रहेको बडाल बताउँछन् ।
घटेको बजारमा समता माइक्रोफाइनान्स वित्तीय संस्था साइन रेसुङ्गा विकास बैंक र आरम्भ माइक्रोफाइनान्स वित्तीय संस्थाका शेयरधनीले कमाएका छन् । लाइफ इन्सुरेन्स कम्पनी एभरेस्ट बैंक हिमालयन डिस्टिलरी तथा देवः विकास बैंकका शेयरधनीले भने गुमाएका छन् ।
मान्यजनको हातबाट टिका जमरा लगाएर आर्शिवाद लिन हिंडेकाहरु गन्तब्यसम्म सुरक्षित पुग्नु छ । त्यसैले यातायात व्यवसायि सुरक्षा निकाय स्वयम् यात्रु चालक र अन्य सरोकारवालाहरु सबै मिलेर यात्रा लाई सुरक्षित बनाउन भुमिका खेल्नु पर्दछ ।
इलाका प्रहरी कार्यालय इनार्वाका प्रहरी नायब निरीक्षक त्रिभुवन साहको टोलीले ना प नं को मोटरसाइकलमा सुन लिएर रक्सौल
प्रनिश थापा चितवन कार्तिक । चितवन प्रहरीले झन्डै साँढे दुई लाख नगद सहित शुुक्रबार राती अन्दाजी बजेको समयमा जुवाडेलाइ
प्रहरी चौकी स्थापनाका लागि जिल्ला प्रशासन कार्यालय र जिल्ला प्रहरी कार्यालयलाई अनुरोध गरिएको उहाँले बताउनुभयो । जिल्ला प्रहरी कार्यालयका प्रमुख प्रहरी नायब उपरीक्षक नेत्रमणि गिरीले शिवनाथमा प्रहरी चौकी स्थापना गर्ने विषय जिल्ला सुरक्षा समितिबाट पारित भइसकेको बताउनुभयो । उक्त गाउँपालिकाको शर्माली बजारमा प्रहरी चौकी भए पनि त्यहाँबाट गाउँपालिकाको केन्द्र सुल्लेखान पुग्न चार घण्टा लाग्छ । सुल्लेखानमा प्रहरी चौकी स्थापना गर्न आवश्यक छ उहाँले भन्नुभयो प्रहरी चौकी स्थापनाका लागी माथिको आदेश चाहिन्छ यसका लागि हामीले सिफारिस गरेर नं प्रदेश प्रहरी कार्यालयमा पठाएका छौँ । उक्त गाउँपालिकामा दिनभित्रै प्रहरी चौकीको स्थापना हुने जिल्ला प्रहरी कार्यालयले जनाएको छ ।
धेरै देशमा छेपारालाई बगैँचा फूलबारीको शोभाका रूपमा लिन्छन् किनकि यिनीहरू रंगीबिरंगी हुन्छन् । बुझेर वा नबुझेर मान्छेले छेपारासँग दुश्मनी गरेका छैनन् । यो मित्रजीव हो । यसले एकै दिनमा केही मुसा र सयौँ किरा खाइदिएर हाम्रा बालीनाली तथा फूल बगैँचाको सुरक्षा गरिरहेको हुन्छ । गोहोरोको छालाबाट डमरु मादल ढोलक आदि बनाउने गरिन्छ । सुनगोहोरो मार्नु कानुनत दण्डनीय हो । राष्ट्रिय निकुञ्ज तथा वन्यजन्तु संरक्षण ऐन ले यसलाई संरक्षित जनावरको सूचीमा राखेको छ ।
यस्तै रुपाकोट मझुवागढी नगरपालिका मा पनि सङ्घीय समाजवादी फोरमले माओवादी केन्द्रको चुनाव चिह्नबाट चुनाव लड्दैछन् । चुनावी तालमेलका क्रममा माओवादी केन्द्रका हरिप्रसाद चौलागार्इंलाई वडाध्यक्ष र कृष्ण थापालाई सदस्य सङ्घीय समाजवादी फोरमका तर्फबाट टीकाराम राई इन्द्रकुमारी राई र सोमायाँ सुनारलाई वडा सदस्यको उम्मेदवार बनाइएको छ ।
नयाँ राहदानी बुझ्नका लागि पुरानो राहदानी नेपाली नागरिकता प्रमाणपत्रको सक्कल तथा राजस्व तिरेको रसिद लिई राजदूतावासमा सम्पर्क गर्नुहुन सम्बन्धित सबैको जानकारीको लागि अनुरोध गरिएको छ ।
सरकारको नीति तथा कार्यक्रम जेठ मा आउने पर्यटनन्यूज काठमाडौँ सरकारले आर्थिक वर्ष को नीति तथा कार्यक्रम आगामी जेठ गते संघीय संसद्को संयुक्त सदनमा सम्बोधन गर्न राष्ट्रपतिसमक्ष अनुरोध गर्ने पर्यटनन्यूज काठमाडौँ सरकारले आर्थिक वर्ष को नीति तथा कार्यक्रम आगामी जेठ गते संघीय संसद्को संयुक्त सदनमा सम्बोधन गर्न राष्ट्रपतिसमक्ष अनुरोध गर्ने
एकीकरणको संकल्पसहित साझा चुनावी घोषणापत्र बोकेर निर्वाचनमा होमिएका एमाले र माओवादी नेतृत्वको वाम गठबन्धनले दुईतिहाइ हाराहारी मत पाएको छ । तर एकीकरणपछि आफ्नो हैसियत के हुने भन्ने चिन्ता नेताहरुले लिन थालेपछि अन्योल बढे पनि केही नेताले भने सुधार गरिसकेको उनले जानकारी दिए ।
सो अवसरमा प्रमुख जिल्ला अधिकारी लक्ष्मण विक्रम थापा र रणभीम गणका गणपति झवीन्द्रबहादुर रेश्मीको समेत सहभागिता थियो ।
पारीवारिक सहयोग बढ्ने छ विपरीतलिङ्गीबाट आवश्यक सहयोग मिल्नेछ गणेश भगवानको पुजा गर्नाले शुभ हुन्छ आजको सुभ अंक रहेको छ ।
तर् अहिले शान्तिकाल आएको एक दशक बित्नै लागेपनि वन क्षेत्रको अतिक्रमित जमीन वनमा नैं फर्काउन जिल्ला वन कार्यालय बारा जिल्ला सुरक्षा समिति जिल्ला प्रहरी प्रशासन र वन मन्त्रालय अहिले सम्म लागेका छैनन् ।
असार रेडियो नयाँ कर्णाली बालविवाह रोक्नयहाको प्रहरीले वार्षिक कार्ययोजनानिर्माण गरेको छ । जिल्लाप्रहरी कार्यालय सहित जिल्लाका वटै प्रहरी चौकीकाइन्चार्ज तथाप्रतिनिधिको सहभागितामाकार्ययोजनानिर्माण गरेर लागू गर्ने प्रतिबद्धता गरिएको हो । कालिकोटमा विद्यमान बालविवाह बहुविवाह बालबालिका ओसारपसार बालश्रम बालदुब्र्यवहार घरेलु हिंसा न्यूनीकरण
केही समय अघि गृहमन्त्री रामबहादुर थापा वादल को विशेष निर्देशनमा मोरङ कारागारमा रहेका गुण्डा नाइके गिरीलाई नख्खु कारागार सरुवा गरिएको थियो ।
सुपथ मूल्य पसलमा यसअघि चिनीको बिक्री मूल्य प्रतिकिलो रु तोकिएको थियो । नुन भने साबिकमा तोेकिएअनुसार नै प्रतिकिलो रु मा बिक्री गर्ने व्यवस्था गरिएको छ । चिनीमा सरकारको अनुदान छैन घाटा व्यहोरेर भए पनि कर्पोरसनले उपभोक्तालाई चिनी र नुन सुपथ मूल्यमा उपलब्ध गराउन थालेको हो उनले भने । कर्पोरेसनले सुदूरपश्चिम प्रदेशको कैलालीको धनगढी र टीकापुर कञ्चनपुरको बेलौरी र भीमदत्तनगर डडेलधुरा र डोटीको दीपायल तथा बैतडीको पाटनमा असोज गतेदेखि नुन र चिनीको सुपथ मूल्य पसल सञ्चालमा ल्याएको हो ।
चारवटा खुट्टा भएको जनावर दुई खुट्टामा बस्न सक्छ कि सक्तैन भनेर हेरियो त्यो पनि सक्यो माहुत चौधरीले भन्नुभयो ।
अन्तर्राष्ट्रिय प्रहरी संगठन इन्टरपोलले वैदेशिक रोजगारीको प्रलोभन लिएर मानव तस्कर गर्ने जना नेपालीविरुद्ध रेडकर्नर डिफ्युजन नोटिस जारी गरेको छ। अनुसन्धानका क्रममा रहेको घटनामा संलग्न फफार अभियुक्त देशबाहिर पुगेको अवस्थामा पक्राउ गर्न अन्य देशका प्रहरी संगठनको सहयोगका लागि इन्टरपोलले डिफ्युजन नोटिस जारी गर्छ। नागरिक दैनिकमा समाचार छ। इन्टरपोलले परशुराम तामाङ
मूल्यवृद्धिपछि पेट्रोलको भाउ प्रतिलिटर एक सय रुपैयाँ र डिजेल र मट्टितेलको भाउ रुपैयाँ प्रति लिटर पुगेको छ । बुधबार राति बजेदेखि यो मूल्य लागू हुनेछ ।
ध्रुव गेटमा गएर नमस्ते गर्दै हात मिलाए र बिदा भए । दामोदरले ध्रुवलाई गाली गरे बिहान बजेदेखि पर्खेर बसेको मान्छेसँग हातमात्रै मिलाउनुभयो है एकछिन बोल्नु पनि भएन ।
दोस्रो शताब्दीमा चीनले ने भारत फारस वर्तमान इरान र रोमन साम्राज्यलार्इ जोड्न सिल्क रूट बनाएको थियो । यसबाट चिनियाँ कारोबारी उँट र घोडाको माध्यमबाट रेशमसमेत धेरै वस्तुको व्यापार गर्थे ।
रहर त को त के कुरा हिमाल चुचुराहरु डुलुँडुलुँ लागेर आउँछ । उहाँलाई लाग्छ सके मुस्ताङ घुम्दो हुँ । मुक्तिनाथ पुग्दो हुँ । मुगुको रारा पुग्ने रहर उस्तै छ माधव घिमिरेलाई ।
हिमालपोष्ट काठमाडौ माघ एप्पलको दशौँ वाषिर्कोत्सवमा सार्वजनिक गर्न लागेको भनिएको आइफोन एट अत्याधुनिक फिचर्स तथा इनोभेटिभ डिजाइन हुने बताइएको छ। आइफोन एटमा हुने फिचर र बनावटको हिसाबले
रेडियो माध्यममा नाटक गर्नुपरेकाले गीतलाई नाटकको अभिन्न अंग मान्नु दृश्य विधानमा अनेकौं प्रयोग गर्नु जस्ता विषयलाई उनले बयान गरेका छन् । मञ्चको स्पन्दन हरिप्रसाद रिमाल दाइ राम्ररी बुझ्थे । बुद्धिमाया नाम भएकी महिलालाई बिहे गर्न पुसे नामको आफ्नो केटालाई पैसा दिएर ती नारी कलाकार भएर काम गरेको तर पछि पुसेलाई छोडेर ती पुलिससँग हिंँडेपछि समस्या परेका जस्ता यथार्थिक कुरादेखि लिएर मञ्चमा गम्भीर कुरा पनि सम्झिने हरिप्रसाद एउटा जीवन्त नाट्यमञ्चका नेपाली न्यारेटिभ थिए ।
पूर्वराजदूत झाको हत्या भएको आशंकामा प्रहरीले उनकै घरमा काम गर्ने तीन जनालाई नियन्त्रणमा लिएको थियो । महानगरीय प्रहरी अपराध महाशाखामा प्रहरी उपरीक्षक सोमेन्द्र राठौरको नेतृत्वमा खटिएको अनुसन्धान टोलीले झाको हत्या भएको दावी गरेको छ ।
नेता शर्माले काँग्रेसले कुनै पार्टीको कुनै नेतालाई प्रधानमन्त्री हुन प्रस्ताव नगरेको स्पष्ट गर्र्दै पार्टी जनादेशलाई आत्मासात् गरेर अगाडि बढ्ने बताउनुभयो । नेता शर्माले सरकारले चाँडो प्रदेश प्रमुख र प्रदेशको अस्थायी मुकाम तोक्ने जानकारी दिँदै राष्ट्रियसभाको निर्वाचनपछि आगामी फागुनको पहिलो वा दोस्रो हप्तामा नयाँ सरकार बन्ने बताउनुभयो ।
पाकिस्तानमा हुने सार्क सम्मेलनमा भाग नलिने अडानमा पुनर्विचार गर्न पाकिस्तानले भारतलाई आग्रह गर्दै आएको छ । गत नोभेम्बर र मा तय भएको सार्कको औं सम्मेलन अन्तिम समयमा आएर स्थगित भएको थियो । भारतले सो सार्क सम्मेलनमा आफू पनि सहभागी नहुने र अन्य मुलुकलाई समेत बहिष्कार गर्नको लागि आग्रह गरेको थियो । भारतले सार्कको लागि आवश्यक वातावरण बनिनसकेको बताउने गरेको छ ।
बासु पाण्डे महासचिव भिटोफ नेपाल गाउँ पर्यटन प्रवद्र्धन मञ्च भिटोफ नेपालका महासचिव बासु पाण्डे डेढ दशकदेखि पर्यटन व्यवसायमा क्रियाशील छन् । भिटोफमा सचिवको सफल कार्यकालपछि महमासच
सञ्चार केन्द्र नेपालले बिहीबार आयोजना गरेको जलविद्युत्को क्षेत्रमा हालसम्म भएका उपलब्धिहरू एवं देखिएका चुनौती विषयक अन्तरक्रियामा उनले बेलाबेलामा भइरहने विद्युत् कटौतीलाई अन्त्य गरी चाँडै नै कहिल्यै पनि विद्युत् नजाने गरिने बताएका हु्न् ।
महागुरु फाल्गुनन्द समाज सुधार शान्ति र एकताका एक प्रतीक हुन् । तत्कालीन समाजमा व्याप्त विकृत संस्कार र परम्परा सुधार्न महान् अभियान थाल्ने सम्मानित व्यक्तित्वका रूपमा उनी स्थापित छन् ।
वामपन्थ बीसौं शताब्दीमा अनेकौं अवतार लिंँदै अहिले तेस्रो पथमा छ । आजका केन्द्र वाम दलहरूसँग सार्थक किसिमले आफूले भनिआएका गरिबको प्रतिनिधित्व गर्ने संगठनात्मक संरचना छ त
सामान्यतया प्रजातान्त्रिक व्यवस्थाहरुमा जनसंख्या नै प्रतिनिधित्वको मुल अाधार हो । एक व्यक्ति एक भोट र त्यसैको अाधारमा हुने प्रतिनिधित्वको व्यवस्था । यसअर्थमा मधेसबाट उ्ठाईको मुद्दा ठिक लागे पनि नेपाल जस्तो भौगोलिक जटिलता र दुर्गमता भएको जिल्ला भएको देशको लागि एकांकि ढंगले सोच्नु कत्तिको सार्थक छ नेपालको परिवेशमा जनसंख्यलाई मात्र हैन भुगोललाई पनि प्रतिनिधित्वको हुनु पर्ने अाधार देखि्न्छ ।
अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थलबाट भित्रिएको सुन आन्तरिक टर्मिनल भवन हँुदै सहजै बाहिर आउने गरेको रिपोर्टमा उल्लेख छ । आन्तरिक विमानस्थलमा ब्यागेज चेकिङ नहुने भएकाले तस्करहरूका लागि सजिलो भएको देखिन्छ ।
विगतका तिहारमा पूर्वमा आकर्षक बनाइएको भारतीय फूलमै निर्भर हुने गरेको थियो। यसपालि स्थानीय फूल व्यवसायी कृषकहरूले व्यापक रूपमा फूल खेती गरेकाले तिहारमा ताजा फूल प्रयोग गर्न पाएका छन्।
नया दिल्ली मंसिर । अन्तराष्ट्रिय नेपाली समाज भारतले दिल्ली स्थित नेपाली राजदूतावासको कार्यलयमा महामहिम राजदुत दिपकुमार उपाध्यायलाई ज्ञापनपत्र बुझाएको छ । नयाँ शक्ति पार्टी नेपालका
बिशेष गरे अमेरिकाको हरेक राज्यमा घर पुर्याउने होम डेलिभरी को सुबिधा पनि उपलब्ध छ । केहि दिन पछी उक्त किताब अ्मेजन मार्फत बिश्व भर का पाठकहरुले मगाउन सक्ने छन। उक्त पुस्तकलाई केपी म्यानेजमेन्ट र न्यूयोर्क सिटी पोस्टले बजारमा ल्याएको हो ।
कुनै पनि गाडीले बढी भाडा लिए यातायात व्यवस्था विभागको हटलाइन नम्बर र प्रहरीको निःशुल्क नम्बर वा मा फोन गरेर उजुरी गर्न सकिने प्रहरीले जनाएको छ । यस्तै यातायात व्यवस्था विभागले बिचौलिया हटाउन कलंकीमा रहेका सबै काउन्टर हटाउने भने पनि अझै हटाएको छैन ।
यो गुनासो गर्न पाउने मेरो निर्वाचन क्षेत्रमा मतदाताको नैसर्गिक अधिकार हो । म उहाँहरूको सांसद भइसकेपछि उहाँहरूले भन्ने पनि मलाई हो । त्यसको जिम्मा पनि मैले लिनुपर्छ म लिन्छु । म यतिचाहिँ भन्न सक्छु कि सांसद भएपछि आफ्नो निर्वाचन क्षेत्रमा स्रोतसाधनलाई पुर् याउने सम्बन्धित निकायलाई झकझक्याउने सन्दर्भमा नेपालभरका कुनै पनि सांसदसँग मापन गर्ने यन्त्र नै बन्छ भने पनि म सबैसँग प्रतिस्पर्धा गर्न तयार छु । त्यसमा म अलमलमा छैन त्यो मेरो ड्युटी हो । तर मेरो क्षेत्रका मतदाताले परिणाम आएन भन्न पाउनुहुन्छ । एकैपटक धेरै स्रोतसाधन लिएर जान खोज्दा समस्या भएको छ । दोस्रो गएको दिनमा बाटोसँग मात्रै सम्बन्धित भएर वटाजति बैठक गर् यौँ । तर हाम्रो निकायसँग त्यो क्षमता नै छैन उनीहरू गर्न नै सक्दै सक्दैनन् । निजी क्षेत्र कन्ट्याक्टर सँग पनि त्यो क्षमता छैन । ममा त्यो छटपटाहट छ । गराउने प्रयास पनि छ । म त यति धेरै भोगेको छु त्यही भएर प्रधानमन्त्री बोलिरहँदा क्षमताको पाटो हेर्नुभएको छ कि छैन भन्ने लाग्छ । मान्छेको नियत ठीक बनाउन सकिन्छ तर गर्न नसक्ने पाटोचाहिँ ठूलो समस्या छ । क्षमता छ कि छैन भन्नेबारे सोच्नुपर्छ ।
तपाई निडर र सहयोगी स्वभाव तथा धेरै राम्रो ब्यक्तित्व भएकोले आम जनता र कार्यकर्ता माझ देशभरी नै लोकप्रिय हुनुहुन्छ । अव तपाई नेपाली काँग्रेसको नेतृत्वमा अग्रपंथीमा आउनुपर्छ भन्ने कार्यकर्ताको भनाईलाई कसरी लिनु हुनुहुन्छ
यस सिजनमा समितिले यार्सा खरीद गर्ने स्थानीय व्यापारीलाई प्रतिव्यापारी हजार प्रवेश शुल्कबापत रकम लिएको थियो । जना स्थानीय व्यापारीले हजारका दरले लाख हजार रुपैयाँ समितिलाई बुझाएका थिए । समितिले बाहिरका प्रतिव्यापारीबाट हजार रुपैयाँ शुल्क लिएको थियो । यार्सागुम्बा सङ्कलनबाट जिल्ला वन कार्यालय रुकुमले लाख रुपैयाँ राजस्व सङ्कलन गरेको छ । कार्यालयले यस सिजनमा किलो यार्साको मात्रै राजस्व सङ्कलन भएको बताएको छ ।
सुदर्शन बजगाई काठमाण्डौ नेपाली चलचित्रहरु अन्तरास्ट्रिय स्तरका बन्न थालेका छन् । नेपाली चलचित्र उधोगमा नयाँ नया प्रविधि र नौलो प्रयोगहरु हुनथालेका छन्। पछिल्लो समय नेपाली चलचित्रलाई उच्च स्तरको बनाउनमा भिजुअल इफेक्टको ठुलो हात रहेको पाइन्छ । चलचित्र निर्माणका बिभिन्न पाटाहरु जस्तै निर्देशक कथा गीत संगीत छायाँकन सम्पादन जस्तै आज नेपाली चलचित्रमा भिजुअल इफेक्टको पनि ठुलो भूमिका भएको पाइन्छ । नेपाली चलचित्रमा भिजुअल इफेक्ट सम्बन्धिकार्य गर्ने नेपालकै उत्कृस्ट भिजुअलइफेक्ट आजको चलचित्र दुनियाँमा एक अति नै महत्वपुर्ण भाग भएको छ। कुनै पनि चलचित्रमा छान्यांकन गर्न अतिनै गाह्रो वा असम्भव दृष्यहरु को प्रयोग गरि कम्प्युटरमा नै बनाउन सकिन्छ । बिना कुनै धनजनको क्षति खतरनाक तथा काल्पनिक दुनियाँको दृष्यहरु भिजुअल इफेक्टबाट बनाउन सकिन्छ । आज नेपाली चलचित्रमा यस्तै किसिमको काम गर्ने प्रविधिकहरुको ठुलो माग छ। काभ्रेका यी वर्षीय युवा वर्षदेखि यस्तै कामगर्दै आएका छन् । नेपाली फिल्म इन्डस्ट्रीमा उनी अब्बल भिज्युअल इफेक्ट आर्टिस्टका रुपमा चिनिन्छन् ।नेपाली चलचित्र उधोगमा भिजुअल इफेक्ट नहुँदा चलचित्रहरुमा निर्देशकले इच्छा गरे अनुरुप कतिपय बस्तुहरु पर्दामा उतार्न कठिन हुन्थ्यो । यसले गर्दा चलचित्रहरुमा माग गरिएको दृष्यको कमिका कारण अधुरोपन हुन्थ्यो । तर नेपाली चलचित्रमा भिजुअल इफेक्टको प्रयोग अहिले दिनानु दिन बढ्दै छ। व्यवस्थापन विषयमा कम्प्युटर बिज्ञान लीएर कक्षा उत्तीर्ण गरेका अच्युतलाई सुरुमा भिज्युअल आर्टिस्ट हुन्छुभन्ने लागेकै थिएन । एक दशक अघि वर्षअघि काठमाण्डौ आउँदा उनीसँग केही ठोस सपना थिएन । एस एल सी पास गरेर भविष्यको खोजीमा काडमाण्डौ छिरेका अच्युत साथीको लहैलहैमा भिडियो यसरि जहिले पनि नयाँ तरिका प्रयोग गरेर उनले नेपाली चलचित्र उधोगको भिजुअल इफेक्टको पाटोमा ठुलो योगदान पुराएका छन। आज अन्तराष्ट्रिय जगतमा पनि भिजुअल इफेक्ट आर्टिष्टको माग ज्यादै छ। उनले दर्जन जति फिल्ममा काम गरिसकेका छन। अच्युत बजगाईं का केहि फिल्मको नामलिनु पर्दा बिरंगना छिरिङ्ग कायर जयशम्ब रोमियो मेला पूनर्जन्म होलिडे उल्झन पटुकी आरोपे सकुन्तला च्याम्पीयन बाटो मुनिको फुल बर्दी पोखरा कि काली हालसालै उनि लब डायरिज भिलेन होलिडे प्रेमलिला ए मेरो हजुर एक्लव्य आदि थुप्रै फिल्म उनले गरेका हुन। त्यस्तो कलालाई नेपाली चलचित्रमा अव्वल ढङ्गमा कार्य गर्ने अच्युतले नेपाली चलचित्र जगतको भिजुअलइ फेक्ट आर्टमा ठुला योगदान पुराएका छन ।
देश गरिब भएपनि नेपालमा मन्त्रीहरु निकै धनी छन् । मन्त्रीहरुले सम्पत्ति लुकाएर सम्पत्ति विवरण बुझाउदा पनि नेपालका सबैजसो मन्त्रीहरुको करोडौंको सम्पत्ति देखिन्छ ।
आश्विन गतेसम्म बृहस्पति तपाईंको राशिबाट सातौं भावमा रहनेछ अत यस समयमा चमत्कारी शुभफल प्राप्त हुनेछ । आश्विन गतेबाट फाल्गुन गतेसम्म बृहस्पति आठौंकष्ट स्थानमा रहनेछ त्यस समयमा केही नराम्रा एवं दुखद् समचार सुन्नमा आउनेछन् । शनि बर्षभरि नै सातौं भावमा रहने भएकाले मिश्रित फल दिनेछ।कैफियतपूर्ण धनार्जनतर्फ मन आकर्षित हुनसक्ने र पछि पछुतो पनि पर्नसक्ने छ ख्याल गर्नु होला । मान्यजनको स्वास्थ्य विशिष्ट सम्बन्ध आदिमा केही प्रतिकूलता सृजना हुनसक्ने भएकोले आवश्यक सावधानी एवं निवारणका उपाय अवलम्बन गर्नु जरुरी हुनेछ।आवासगृह वा निवास स्थानमा परिवर्तन हुने सङ्केत छ । उन्नतिको आकाङ्क्षा राखी व्यवसायिक वा पेसागत स्थितिमा सुधार हुनसक्छ कतिपयले समुचित अवसर प्राप्त गर्नाले नोकरी वा कारोबारमा परिवर्तन गर्नेछन् । मानसिक पक्ष बलियो छ । आर्थिक र सामाजिक हैसियतमा पनि बृद्धि हुनेछ । लामो दूरीको यात्रा सफल हुनेछ । धार्मिक विषयवस्तु वा पुराना कुरा र शास्त्रीय ज्ञानका लागि गरिएको प्रयास सफल हुनेछ । घरमा माङ्गलिक कर्म र धार्मिकसांस्कृतिक कृत्यहरू सम्पादन हुनेछन् । तर मातापिता वा परिवारका बृद्ध सदस्यहरूको स्वास्थ्यस्थिति अनुकूल हुने छैन । विशेष गरी आमाको मानसिकतामा चिन्ता शङ्का र खटपटीले बास गर्नेछ । कार्तिक र मङ्सिर महिनामा हानी हुनेछ भने असार असोज माघ र फाल्गुन महिनामा अधिक लाभ मिल्नेछ । इच्छा र आकाङ्क्षा पूर्ण हुनेछ । आफन्तहरूको सहयोगले कामहरू अगाडी बढ्नेछन् । स्कुल तथा कलेजका विद्यार्थीहरूलाई सफलता मिल्नेछ । कार्तिक र मङ्सिर महिनामा विद्या र बुद्धिमा ह्रास आउनेछ ।जागिरेहरूका लागि पदोन्नतिको संभवाना प्रबल रहेको छ । सञ्चारक्षेत्रका पेशाकर्मीहरूलाई राम्रो सफलता हात पर्नेछ । राजनैतिक क्षेत्रबाट वाञ्छित सफलता मिल्नेछ । नयाँ कार्यको थालनी हुनेछ । टाउको तथा आँखाको समस्या बढ्नेछ । घर परिवारमा रोगको समस्या बढ्नेछ । दुर्घटना तथा चोटपटकको भय रहनेछ सचेत रहनु होला । शुभ रङ्ग रातो सेतो र पहेंलो शुभ रङ्ग हो । शुभ अङ्क र शुभ अङ्क हो । के गर्ने वर्ष भरि आइतबार र मंगलवार सूर्यनारायणलाई अर्घ दिने परेवालाई चारो दिने माता पिता तथा गुरु वर्गको आशिर्वाद लिनुका साथै हनुमानजीको पूजा गरेमा अधिक सफलता मिल्नेछ ।
कोलकातामा रु मा पाइने सयपत्री फूलको माला स्थानीय बजारमा रु सम्ममा बिक्री हुन्छ । यस व्यवसायबाट आर्थिक लाभ भएपछि अन्य व्यापारी पनि यस व्यवसायतर्फ आक्रषित हुन थालेका छन् । भारतबाट फूल आयात गरी व्यापार गर्नेको सङ्ख्या बढ्दै गएको छ । वीरगञ्जमा फूलको व्यापार गर्ने फूटकर व्यापारीको सङ्ख्या पाँच सयको हाराहारीमा छ ।
विगत तीन वर्षको अवधीमा ओली र भारतको सम्वन्ध निकै चिसियो । त्यसैले भ्रमणको उदेश्य सम्बन्धको सुधार गर्नु थियो । नाकावन्दी ओलीको पालामा भएका चीनसंगको पारवहन सम्झौता राष्ट्रपति विद्यादेवी भण्डारीको अकस्मात रद्द भएको भारत भ्रमण ओलीको सरकारबाट बर्हिगमनमा भारतको हातलगायतका धेरै कारणले सम्बन्धमा सधै चिसोपन आयो । विशेषत ओलीले नेपालमा भारत विरोधी भावना सिर्जना गरेको र चाइना कार्ड खेलेको आरोप भारतले लगाएको थियो । नाकावन्दी नहटी भारत भ्रमण जान्न भन्ने अडानमा ओली त्यतिबेला सफल भएकै हुन् । त्यसपछि प्रधानमन्त्रीको रुपमा ओली भारत जाँदा दुई विषयमा कुरा नमिलेका कारण संयुक्त बक्तव्य नै सार्वजनिक हुन पाएन । पहिलो भारतले नेपालको संविधान स्वागत गर्नुपर्ने र त्यो संयुक्त बक्तव्यमा राख्नुपर्ने अडान ओलीले लिए जसमा भारत सहमत भएन । त्यसैगरी सन् को शान्ति तथा मैत्री सन्धीको वारेमा पनि कुरा मिल्न सकेन । भारत भ्रमणको अन्तमा ओलीले भारतसंग विगतमा केही असमझदारी रहेको र त्यो हटेको अभिव्यक्ति दिएका थिए । तर त्यसपछिका थुप्रै घट्नाक्रमका कारण सम्बन्धमा न्यानोपन आउन सकेन । राष्ट्रपति विद्यादेवी भण्डारीको भ्रमण अन्तिम् समयमा विना सुचना रद्द गरेको भन्दै तत्कालिन परराष्ट्र मन्त्री कमल थापासंग स्वराजले आक्रोश पोखेकी थिइन् । त्यसैगरी भारतका लागि नेपाली राजदुत दीपकुमार उपाध्यायलाई फिर्ता बोलाउने ओली सरकारको निर्णयमा पनि भारतले असहमति जनाएको थियो ।
काठमाडौं फागुन । रसुवाका सुप्पा तामाङलाई जस्तै भुकम्प प्रभावित क्षेत्रका कयौं अपाङ्गता भएका ब्यक्तिहरुलाई भत्किएको घर कसरी बनाउने भन्ने चिन्ता छ । सपांङ्गता भएका व्यक्ति भन्दा अपाङ्गता भएका व्यक्तिहरुलाई आफु ओत लाग्न घर कसरी बनाउने भन्ने चिन्ता छ । सरकारले पुनःनिर्माणका लागि अनुदान स्वरुप दुई लाख रुपैंया दिन शुरु गरिसक्यो ।
काठमाडौँ कात्तिक रासस ः धितोपत्र बजारमा आज शेयरको मूल्यमा उच्च बिन्दुले गिरावट आएको छ । नेपाल स्टक एक्सचेञ्जकाअनुसार कारोवार मापक नेप्से परिसूचक दशमलब बिन्दुले ओरालो लागेर एक
झण्डै सय बढीलाई तालिम दिनुभएका हरिकलाले आफ्ना उत्पादित सामग्रीहरु जिल्लामैै बढी खपत भएको बताउनु भयो । सुरुमा समय र लगानीको जोखिम रहेको बताउने हरिकला भन्नुहुन्छ अहिले ग्राहकको समस्या छैन ढुक्कले लगानी गरेका छौ ।
लगानीकर्ताले न्यूनतम कित्ता आवेदन दिन सक्नेछन् । बैंकले प्रति कित्ता रू। अंकित मूल्यमा प्रिमियम बापत रू। थप गरि प्रति कित्ता रू। मा सो शेयर निष्कासन गर्न लागेको हो । बैंकको शेयर रजिष्ट्रार सिद्धाथ क्यापिटल लिमिटेड रहेको छ । लगानीकर्ताले धितोपत्र बोर्डबाट स्वीकृत प्राप्त गरेका सम्पूर्ण सि आस्वा सदस्य बैंक तथा वित्तीय संस्था र तिनका शाखा कार्यालयबाट आवेदन दिन सक्नेछन् ।
रोल्सरोयस ट्रेन्ट इन्जिन जडान हुने जहाजमा सिट हुनेछन् । इकनोमी क्लास हुने जहाजमा बिजनेस क्लास रहनेछन्।
कमल न्यौपाने । नेपाली नारिहरुको महान पर्ब तीज नजिकिएसङै हाम्रो समाजमा छुट्टै रौनक छाउन थालेको छ । यतिबेला तीजको रौनक हाम्रा
सरकारको किस्ताबन्दी नीतिकै कारण झापादेखि पर्सासम्मका जिल्लाका हजारभन्दा बढी हरूवा चरुवा भेदभाव बेहोरिरहेका छन् । हरूवा चरुवा बस्नेमध्ये प्रतिशत मधेसी दलित छन् जसमा प्रतिशत पूर्णतया भूमिहीन छन् । सुरेन्द्र पाण्डे अर्थमन्त्री भएका बेला हलिया तथा हरूवा चरुवाको पुन स्थापना गर्दा मोहियानी हक दिने र हरूवा चरुवाको तथ्यांक संकलन गर्ने भनेर लाख रुपैयाँ विनियोजन गरियो तर प्रक्रियागत अप्ठेरोको निहुँमा बजेट फ्रिज गरियो ।
काठमाडौं । हिमालय फाइनान्स लिमिटेड लिक्विडेटर कार्यालयको कर्जा असुली तथा व्यवस्थापनको काम अब नेक्सजेन म्यानेजमेन्ट सोलुसन्स प्रालिले गर्ने भएको छ । दुई संस्थाबीच हालै भएको सम्झौता पश्चात नेक्सजेन म्यानेजमेन्टले उक्त वित्तीय संस्थाको लिक्विडेटरको आधिकारिक प्रतिनिधि भई कर्जाको असुल तथा व्यवस्थापनको काम गर्ने भएको हो ।
डोटी पौष डोटीको मुडेगाऊ गाविसको औं गाऊ परिषद शुक्रवार सम्पन्न भएको छ । परिषदमा गाविस सचिव डवल बहादुर भाटले चालु आर्थिक वर्षका लागि चालु पुजिगत सामाजिक सुरक्षा तथा आन्तरिक गर
उहाँको यही आश्र्चर्यजनक अनुग्रहको कारण उहाँ प्रशंसनीय हुनुहुन्छ। आफ्ना प्यारा पुत्र जसलाई उनले माया गर्नुहुन्छ परमेश्वरले हामीलाई आफ्नो अनुग्रह प्रशस्त दिनुभयो।
नेपाल मेडिकल कलेजका मनोचिकित्सक पवन शर्मा भन्छन् हामी अन्तर्राष्ट्रिय वा डब्लुएचओले तोकेको मापदण्डमा काम त गर्दैछौं। तर तीमध्ये कति क्राइटेरिया चाहिँ हाम्रो सामाजिक आर्थिक अवस्थासँग मेल खान्छ वा सम्भव छ भन्ने कुरामा ध्यान दिन आवश्यक छ।
काठमाडौँ । प्रतिनिधिसभा सार्वजनिक लेखा समितिको बैठकले बजारमा देखिएको चिनीलगायत दैनिक उपभोग्य वस्तुको मूल्यवृद्धि एवं अभावसम्बन्धी अध्ययन गर्न एक उपसमिति गठन गरेको छ । समितिको आज यहाँ बसेको बैठकले सांसद लेखराज भट्टको संयोजकत्वमा गठित सो समितिमा सांसद प्रदीप यादव पार्वता डिसी चौधरी प्रेम आले र चन्दा चौधरी रहेका छन् ।
पीडितसँगको प्रारम्भिक सोधपुबाट अभियुक्त खातीले आफू अमेरिकाको डिस्कभरी च्यानलको कर्मचारी भएको भनी नक्कली परिचयपत्रसमेत देखाई तीन जना पीडितलाई ठगी गरेको सिआइबीले जनाएको छ । पीडितलाई सामाजिक सञ्जाल फेसबुकबाट साथी बनाई विभिन्न प्रलोभनमा पारेर अमेरिकाको भिसा लागेको नक्कली भिसा मोबाइलमा देखाई पटक पटक गरी विभिन्न प्रक्रियागत खर्चको नाममा रु लाख लिएको पीडितले बताएका थिए ।
काठमाडौं असार त्रिभुवन विश्वविद्यालय इन्जिनियरिङ अध्ययन संस्थान स्नातक तह बीई बीआर्क तहका विभिन्न कार्यक्रमहरुमा विद्यार्थी भर्नाका प्रवेश परीक्षाको मिति तय गरेको छ । इन्जिनियरिङ अध्ययन संस्थान अन्तर्गतका आंगिक क्यामपस तथा सम्बन्धन प्राप्त कलेजमा भर्नाका लागि सूचना प्रविधिको आधारमा कम्प्युटर परीक्षा प्रणालीको विधीमार्फत संचालन हुने प्रवेश परीक्षाको अनलाइन एप्लिकेशन फारम असार गतेदेखि साउन गतेसम्म खुला गरिएको छ ।
नेपाली उखान लोभले लाभ लाभले विलाप भनेजस्तै भयो ज्ञवालीका लागि । तत्कालीन किष्ट बैंकका प्रबन्ध सञ्चालक रहेका ज्ञवालीले आफैँले स्थापना गरेको बैंकलाई समस्यामा पार्ने गरी ऋण लिने वा दिने दुवै काम गरे ।
वर्णव्यवस्था जातभात र पितृसत्ताजस्ता हिंस्रक संरचना र संस्कृति कत्तिका बलिया रहेछन् राजतन्त्रको अन्त्यपछि लोकतान्त्रिक गणतन्त्रमा जीवनका सबैजसो अंगमा देखिन्छ । जातीय छुवाछूत विभेद र हिंसात्मक घटनामा प्रहरी प्रशासन मूकदर्शक हुने जननिर्वाचित संस्था बिचौलिया हुने अदालत कमभन्दा कम सजाय दिएर पन्छिने सरकार अछूतपना विभेद र हिंसाको टुकुचामा समृद्धियुक्त समाजवादको पानीजहाज चलाउने पुडिया बेच्दै हिँड्ने राज्यमा हिंसा र उत्पीडनकै पुन उत्पादन जारी रहन्छ ।
अहिले उत्पन्न परिस्थितिका कारण सुरक्षामा पर्न सक्ने असर र चुनौतीबारे छलफल भएको बताउँदै सैनिक प्रवक्ता कडायतले बीबीसीसँग कुरा गर्दै भने यो परिस्थितिलाई ख्याल गर्दै बढाउनुपर्ने सुरक्षा सजगता अपनाउने निर्णय भएको छ।
अधिकांश उपसमूहको शेयर कारोवारमा वृद्धि हुँदा बजार हरियाली भएको हो । बैङ्किङ दशमलव होटल दशमलव विकास बैङ्क दशमलव जलविद्युत् दशमलव वित्त दशमलव शुन्य सात निर्जीवन बीमा दशमलव उत्पादन शून्य दशमलव अन्य दशमलव माइक्रोफाइनान्स दशमलव र जीवन बीमा दशमलव बिन्दुले बढेको छ । लक्ष्मी लघुवित्त वित्तीय संस्था ग्लोबल आइएमई लघुवित्त वित्तीय संस्था र नाडेप लघुवित्त वित्तीय संस्थाका लगानीकर्ताले कमाउँदा सिर्जना फाइनान्स अरुण काबेली पावर लिमिटेड र हाथवे फाइनान्स कम्पनीका लगानीकर्ताले भने आज गुमाएका छन् ।
कार्तिक छबी राना मगर । म्याक्सन टिभी नेपाल । पोखरामा बसेर बिगत झण्डै दश बर्ष देखि चलचित्र क्षेत्रमा क्रियाशिल पाचथरका सन्तोष सारु
नेपालमा समय समयमा राजनीतिक परिवर्तनहरू भइरहेका छन् । जस्तो सालको राजनीतिक परिवर्तनले वर्षे निरंकुश राणाशासनको अन्त्य ग यो । सालको राजनीतिक परिवर्तनले वर्षे निरंकुश पञ्चायती व्यवस्थाको अन्त्य ग यो । तर यी दुवै राजनीतिक परिवर्तनले जातीय भाषिक सांस्कृतिक धार्मिक भौगोलिकजस्ता वास्तविक जनताका विषयवस्तुलाई कहिल्यै पनि सम्बोधन गरेनन् । तर को जनआन्दोलनले करिब एकदशक लामो सशस्त्र द्वन्द्वको समाधान गरेको छ र एकात्मक राजतन्त्रको अन्त्य गरेको छ । यसका साथै मुलुकमा सङ्घीयतामार्फत राजनीतिक आर्थिक सामाजिक एवं सांस्कृतिक रूपान्तरण गर्दै राज्यको पुनःसंरचना गर्न थालेको छ ।
अकालमा मानिस मर्ने चलनलाई हाम्रो समाजले त्यति गम्भीर मान्दैन जस्तो देखिन्छ । यससम्बन्धी सूचना सबैले सजिलै हेर्न मिल्ने गरी प्रकाशित गर्न पनि अल्छी मानिँदो रहेछ । यो समाचार तयार गर्ने क्रममा नेपाल प्रहरीका पाँचवटै विकास क्षेत्रका वेबसाइटमा राखिएका जानकारी हेरिएको थियो तर पूर्वाञ्चलबाहेक अन्य क्षेत्रका प्रहरी कार्यालयका वेबसाइटमा हेर्न मिल्ने गरी यस्ता जानकारी राखेको थिएन ।
क्लेरी वर्षको उमेरदेखि मोडलिङ र विज्ञापन सुटिङ गरिरहेकी छिन् । जब पहिलोपटक मानिसहरुले उनको उमेर थाहा पाए उनीहरुलाई यो कुरामा विश्वास लागेन ।
मैनबत्ती विश्लेषण बैङ्ककोे दिनको कारोबार अवधिको अन्तिम दिन लङलेग्ड डोजी आकृती बनेको छ । यस्तो आकृतिले बैङ्कको शेयरमूल्य घट्ने बढ्ने कुनै पनि निश्चित सङ्केत देखाउँदैन । यस्तो अवस्थामा बैङ्कको आधारभूत पक्षलाई हेरेर लगानी गर्दा राम्रो प्रतिफल प्राप्त गर्न सकिन्छ ।
जिल्लामा जमिन बाँझो राख्नेलाई प्रतिरोपनी रुपैयाँका दरले जरिवाना लगाउने परिषदले निर्णय गरि सार्वजनिक गरेको छ ।
काठमाडौं जेठ । अमेरिकी विदेश मन्त्रालयले नेपाल कमजोर सुरक्षा प्रणालीका कारण अन्तर्राष्ट्रिय आतंकवादी संगठनहरुको क्रिडास्थल बन्न सक्ने चेतावनी दिएको छ । विश्वका विभिन्न मुलुकमा भइरहेको आतंकवादी समस्
समाजभित्र जकडिएर रहेको अपराध जबरजस्ती करणीका घटनाहरु पछिल्लो समयमा प्रकाशित र प्रसारित हुने क्रम बढ्दो रहेको छ । यसले अपराधको संख्या दिनप्रति दिन बढिरहेको देखिन्छ तर वास्तविकता भनेको विगतदेखि नै समाजमा निरन्तर अपराध भइरहेको अवस्था हो ।
खजुरा कात्तिक बाँके जिल्लाको जानकी गाउँपालिका बनिया गाउँमा देउसीभैलो खेल्ने क्रममा विवाद हँुदा दुई पक्षबीच भएको झडपमा नौ जना घाइते भएका छन् ।
त्यस क्रममा कमलाले सानो जाति भएर बढी कुरा गर्छेस् भन्दै गाली गलौज गरिन् । त्यही क्रममा आफन्त रामबाबु दाहाल आइपुगेपछि दुवै जना मिलेर बुद्धमाया र मनीषालाई कुटपिट गरेका थिए ।
कार्यसमितिका पदाधिकारी एवम् सदस्यहरूले कार्यसमिति बैठकमा निर्वाचन पराजयको समीक्षा गर्न बस्दा नेतृत्व र आफ्ना कमजोरीलाई ढाकछोप गर्दै केवल एकअर्कामा दोषारोपण मात्र गर्न लाग्यौं र भए गरेका गल्ती र कमजारोरी स्वीकार गरेर सच्चिन तयार भएनौं पार्टी सुधारको कल्पना नगरे हुन्छ त्यस्तो आवस्थामा कांग्रेस विघटनको मार्ग तर्फ उन्मुख हुने छ। अहिलको कांग्रेसको अवस्था लगभग यस्तै छ।
सन् सालमा पनि हिल्सम्यान एसोसिएसनले दार्जीलिङवासीको अनुहार चीनसँग मिल्ने कुरा गरेर विवाद उत्पन्न गराएको थियो। यसैको आधारमा सन् सालमा गोर्खाहरु देश प्रति बफादार नरहेको कुरा उल्लेख गर्दै प्रथम गृहमन्त्रीले पत्रचार गरेको थियो। यसैले गर्दा नेहरु कालेबुङ आउँदा कालेबुङलाई सपाइहरुको गुड़ भनेको हो। हाम्रो पार्टीले शुरूमा नै देश प्रतिको बफदार र सर्वभौमिक्तालाई प्रथमिक्ता दिएको छ। पार्टी मार्फत लेखित रुपमा यस प्रकारको विवादहरुलाई मेटाउने प्रयास भइरहेको छ। तर यहाँ मोर्चा अध्यक्षले पुन विवाद बढाउने काम गरिरहेका छन्। यो स्थिति सबैका निम्ति खतराको शंकेत हो। देशले गोर्खाहरुलाई हेर्ने दृष्टीकोण मोर्चा अध्यक्षले बुझ्दैन। तर उनको अज्ञान्ताको कारण आम भारतीय गोर्खाहरुलाई देशले शंकाको नजरले हेर्नेछ। । पार्टी प्रमुखको विवादित बयान प्रति समर्थकहरुले उत्साह देखाएर ताली बझाउनु हुँदैन।
दुर्घटनामा परी घिमिरेकी आमा चैतत्यकुमारी भान्जा नारायणप्रसाद काफ्ले तथा अंगरक्षक सशस्त्र प्रहरीका सई रामचन्द्र कार्कीको मृत्यु भएको थियो । उनीहरूको शव पाखामा भेटिएको थियो । गाडीमै रहेका प्रहरी हवल्दारसमेत रहेका चालक विष्णु राई घाइते छन् । उनको उपचार भइरहेको छ।
दुई पहेँलो कार्डका कारण उरुग्वेविरुद्ध क्वार्टरफाइनल गुमाएका फ्रान्सका मिडफिल्डर ब्लइस मटुइडी बेल्जियमविरुद्ध पहिलो रोजाइका लागि उपलब्ध छन्। यस्तै अहिलेसम्म कुनै गोल गर्न नसकेका फरवार्ड ओलिभर जिरुड पनि पहिलो रोजाईमै खेल्ने डेसच्याम्सपले बताएका छन्।
अर्ब रुपैयाँको निक्षेप संकलन गर्दा ऋण लगानी अर्ब रुपैयाँले बढेर खर्ब अर्ब रुपैयाँ पुगेको नेपाल बैंकर्स एसोसिएसनले जनाएको छ । गत हप्ता खर्ब अर्ब रुपैयाँ ऋण लगानी भएको थियो ।
सधैं ढाकाटोपी ढल्काएर बस्ने रामको कारण यो होस्टेललाई सबैले ढाकाटोपी दाइको होस्टेल भनेर चिन्ने गरेको रामले बताए । उनी भन्छन् ढाकाटोपी टुप्पी र जुँगा नै मेरो परिचय हो यहाँको । नेपाली समुदायका पण्डित पनि हुन् राम । मैले पूजाआजा गरेर सञ्चालन गरेको व्यवसाय सफल हुन्छ भन्ने मान्यताका कारण मलाई सबैले पण्डितको रूपमा मान्नुहुन्छ रामले सुनाए ।
यस वाम एकताले भएको पनि त्यही छ। कति थरीले विगतको चुनावका आधारमा अब वाम गठबन्धनले दुई तिहाइ मत ल्याउने भयो नेपाली राजनीतिमा स्थायित्व आउने भयो विकासको मूल फुट्ने भयो भनी स्वागत गर्दैछन् भने सत्ता स्वादको लत लागिसकेको कांग्रेस संकटकालीन प्यानिक मोडमा गएजस्तो छ। वाम एकताले नेपालमा अनर्थ निम्त्याउने भयो सर्वसत्तावाद एकपल्ट फेरि भित्रिने भयो भन्दै कांग्रेसले हारगुहार गर्न थालिसक्यो। तथाकथित वाम एकता विरुद्धको हारगुहारमा लोकतन्त्रवादी खेमाको नारा दिने साख गुमाइसकेका कांग्रेसजनको जुनी त फेरिने नै भयो राजनीतिक नयाँ अवतारका रूपमा मण्डले हिन्दुवादी राजावादी अरु दक्षिणपन्थी र भ्रष्ट सबै चोखिने भए र बहुजन स्वीकार्य मिसन पाउने भए। अहिले बीपीपुत्र कांग्रेसका महामन्त्रीले त राजतन्त्रै फर्काउने कार्यक्रम सहितको मोर्चाबन्दी गर्नुपर्ने कुरा अगाडि बढाएका छन्। तर बिर्सन नहुने कुरा के छ भने भनेको त हुँदै हैन पनि हैन। नेपाली राजनीतिक पुलमुनि निकै पानी र रगत बगिसकेको छ।
गर्भवतीको पोषणको अवस्थामा सुधार ल्याउन र गर्भवती अवस्थामा आउन सक्ने समस्याको बेलैमा पहिचान तथा उपयुक्त व्यवस्थापन गर्न कार्यक्रम शुरु गरिएको बताइएको छ ।
राती बजे ठूलो संख्यामा प्रहरीसहित दुईवटा डोजर लिई पुगेका थिए । जिल्ला वन प्रमुख पौडेल शसस्त्र वन रक्षक सहित रेडियोभित्र प्रवेश गरी रेडियोकर्मीहरुलाई सुतिरहेको रेडियोकर्मीहरुलाई कपडा समेत लगाउन नदिई लछारपछार गर्दै बाहिर निकालेर रेडियोमा तोडफोड गर्न सुरु गरेका हुन् ।रेडियो भित्र प्रवेश गरेका पौडेल आफैँले रेडियोकर्मीहरुलाई धम्की दिँदै पत्रकारहरु शंकर श्रेष्ठ खेमबहादुर चेपाङ सौगात लम्साल र प्राविधिक रोमबहादुर श्रेष्ठलाई दुरव्यवहार समेत गरेका थिए । त्यसैगरी समाचार संकलनमा गएका पत्रकार महासंघका अध्यक्ष नवराज छत्कुली पत्रकार सीताराम अधिकारी सरिता श्रेष्ठ अर्जुन श्रेष्ठलाई गेटमा नै सशस्त्र प्रहरीले दुव्यवहार गरी हातपात समेत गरेका थिए ।त्यसैगरी रेडियोमाथि भएको आक्रमणको निरीक्षण गर्न पुगेको गैह्रसरकारी संस्था महासंघ धादिङका अध्यक्ष दामोदर अर्यालमाथि पनि हातपात भएको छ । रेडियोका सम्पूर्ण उपकरण ध्वस्त बनाएका छन् । रेडियोको स्टुडियो मिक्स्चर कम्प्युटरहरु सबै फुटाइदिएका छन् भने कागजपत्र च्यातेका छन् । रेडियो स्टेशनका अनुसार करोड बराबरको क्षति भएको छ । सँगै हिंसा पीडित महिलाहरु बस्दै आएको सुरक्षित आवास गृहको भवन पनि भत्काएको छ । भित्र सुतिरहेका महिला तथा बालबालिकाहरुलाई एक्कासि भित्र प्रवेश गरेका वन रक्षक र प्रहरीहरुले दुव्यवहार गरी बाहिर निकालेर भवनमा डोजर चलाएको हो ।
तुलसीपुर रासस । अन्धविश्वासका कारण जुम्ला जिल्लाको तिला गाउँपालिकाका की वर्षीय सुकमाया रोकाय डेढ वर्षदेखि आँखा देख्न छोड्नुभएको छ । आँखा कमजोर भएपछि गाउँघरमै धामीझाँक्री गरेको र धामीझाँक्री गर्दा पनि सञ्चो नभएपछि अन्तिम अवस्थामा उपचारका लागि बिहीबार लमही आँखा अस्पताल उपचार गराउन आउनुभयो । आँखामा समस्या भएपछि गाउँघरमा अझै पनि देवी देउता लागेको र आँखा बन्द तथा कमजोर भएको भन्ने अन्धविश्वास कायमै रहेको छ । आँखामा समस्या आएपछि धामीझाँक्रीबाट झारफुक गर्ने प्रचलन र हेल्चेक्रयायीले गर्दा धेरैले दृष्टिविहीनताको समस्या भोग्नुपरेको छ ।
धनगढी जघन्य अपराधका घटनाको अनुसन्धानमा प्रहरीले तालिम प्राप्त कुकुरको प्रयोग गर्छ । कञ्चनपुरकी वर्षीया निर्मला पन्तको बलात्कारपछि भएको हत्या घटनामा भने कुकुरको प्रयोग नगरेको देखिएको छ ।
आरबिआइले बैंकिङ च्यानलमा आउन बाँकी रहेको खर्ब अर्ब करोड रुपैयाँ अझै बैंकिङ च्यानलमा नआएको जनाएको छ। त्यसरी आउन बाँकी रहेको नोटका दुई वर्गका सूची बनाएको छ। त्यसमा कानून कार्यान्वयन निकायहरुले जफत गरेका रकम र जिल्ला सहकारीहरुमा जम्मा भएर कानूनी रुपमा उल्झनमा परेका सय र हजार दरका नोट छन्।
पुराना कार उत्पादकहरुले तिनको स्पेयर पार्ट्स सस्तो मूल्यमै उलपल्ध गराउँछन् । नयाँ कम्पनीहरु पनि यसका लागि प्रतिस्पर्धामा छन् ।
महाशाखाले नियन्त्रणमा लिएका रात्रिकालीन बस चालकलाई सार्वजनिक मुद्दा चलाएको छ भने सम्बन्धित समितिबाट नयाँ चालक झिकाएर यात्रुलाई गन्तव्यस्थलसम्म पुग्ने वातावरणसमेत मिलाएको छ । महाशाखाका प्रमुख एवं प्रहरी वरिष्ठ उपरीक्षक वसन्तकुमार पन्त रात्रिकालीन बस चालकले मापसे गरी सवारी चलाएको भन्ने जनगुनासो आएपछि महाशाखाले रात्रिकालीन सवारी साधनलाई कडाइका साथ जाँच गरेको बताउनुहुन्छ । एउटा चालकको लापरवाहीका कारण कोही पनि यात्रु दुर्घटनाको शिकार नबनुन् भन्ने हाम्रो प्रमुख लक्ष्य हो उहाँ भन्नुहुन्छ ।
पहेंलो गुलाफ हर्ष खुशी मित्रता एउटा नयाँ सुरुवातको कसम पुन स्वागत छ मलाई सम्झनुहोस डाहा म तिमीलाई ध्यान दिन्छु
कार्तिक आज विश्व निमोनिया दिवस नेपालमा पनि विभिन्न कार्यक्रमको आयोजना गरी मनाइदैछ । निमोनियाविरुद्ध जनचे
नेपालको पत्रकारिता जगत र उसको प्रस्तुतिमा विकृति तथा अकर्मण्यताको चाङ नभएको होइन । तर यस जगतले तुलनात्मक रुपमा सालयता फड्को मारेको छ र मूलधार मा व्यावसायिकता देखिन्छ ।
दमौली कात्तिक संस्कृति पर्यटन तथा नागरिक उड्डयन मन्त्रालयले पर्यटन विकासका लागि गण्डकी प्रदेशको ठाउँलाई नयाँ पर्यटकीय गन्तव्यस्थलका रुपमा छनोट गरेको छ । मन्त्रालयले नेपाल पर्यटन बोर्ड स्थानीय तथा प्रदेश सरकार र सरोकारवालाबाट सिफारिश भएको र आवेदन परेको आधारमा गण्डकी प्रदेशका ती ठाउँलाई नयाँ
धेरैजसो छन्द कविताका शब्दले हामीलाई एकरति पनि छुँदैन। छन्दकविता लेख्नेहरु धेरैजसो संस्कृत पृष्ठभूमीबाट आएका छन्। संस्कृत यतिखेर मृत प्राय अवस्थामा छ जस्को कारण छन्दमा बढि जस्तो प्रयोग हुने संस्कृत शब्दहरु धेरैको बुझाई बाहिर छ। फेरि छन्दका कविताहरुमा सरल शब्दबाट चाहेको भाव प्रवाह गर्न कला र क्षमता दुबै चाहिन्छ जुन धेरै थोरै छन्द कविहरुसङ्ग देखिन्छ। जबसम्म दैनिक जीवनका सरल शब्दहरु छन्दमा प्रवेष हुँदैनन् तबसम्म छन्दकवितालाई पाठ्यरुपबाट मात्रै बुझ्न कठिन भैरहन्छ।
अस्ट्रेलियाका विभिन्न स्थानमना छायाङ्कन गरिएको सो चलचित्रमा हिमालय सिंहको कथा बिनोद केसीको छायाङ्कन सुरेश राउतको सम्पादन भूमिका कर्कीको श्रृङ्गार सज्जा र निर्देशन नेत्र जङ्ग पाण्डेको रहेको छ।
ललितपुर जिल्लाको पूर्वमा काभ्रेपलाञ्चोक पश्चिममा काठमाडौं उत्तरमा भक्तपुर र दक्षिणमा मकवानपुर जिल्लाहरूसँग सिमाना जोडीएको छ। यस जिल्लाको क्षेत्रफल वर्ग कि मी रहेको छ।
लौकिक व्यवहारमा तीजको मुख्य प्रशंसनीय पात्र आमा हो । सवै चेलीहरुको अघोषित सल्लाह छ कतै पनि आमालाई दोष दिएका गीत पाइदैनन । आमा सामान्यतया आमा नै निरीह हुन्छिन हर घरमा । आमाको हातमा न धन पैसा न त घर व्यवहार न कसैलाई फकाउने र हप्काउने पारिवारिक र सामाजिक हैसियत तैपनि चेलीको लागि आफ्ना दुख र वेदना सुनाउन पाउने पात्र हुन आमा । जव सारा जगत सुत्दछ त्यसै नीरवतामा आमाको कानमा मनको वह कहेर हलुङ्गो हुने मौका पाउँछिन चेलीले । आमा मात्र हुन जो छोरीका सवै कुरा सुन्छिन बलिन्द्र आँशुले छोरीको तालु भिजाएर उसलाई शान्त पार्छिन ।
टीकापुर क्षेत्रबाट मोटरसाइकल चोरेर सागर र रोहितले गाउँ र कमैया शिविरमा रु देखि हजारमा मोटरसाइकल बेच्ने गरेको प्रहरीले जनाएको छ ।
सोहि अवसरमा सुदुरपश्चिमेली समाज जापानको संस्थापक अध्यक्ष चन्द्र राज उपाध्याय पूर्व अध्यक्ष द्घय आशीष रावल र डा भरत नेगी र सफल व्यवसायी दिपक सुवेदीलाई विशेष रुपले समाजकालागि योगदान पुर्याएको भन्दै सम्मान समेत गरेको छ ।
त्यसैले अब महिला अधिकारका पक्षमा महिला हिंसा विरुद्ध बोल्ने र बुझ्ने पुरुषहरूको संख्या बढाउनुछ । उनीहरूलाई महिलाप्रति संवेदनशील हुन र सम्मान गर्न सिकाउनुछ । उनीहरूको कामलाई सम्मान गर्न सिकाउनुछ । घरभित्रको काम गरे पनि पुरुषहरूको सम्मान घट्दैन भन्ने सन्देश दिनुछ । श्रीमतीलाई माया वा सम्मान गर्नु र काममा सघाउनु भनेको जोइटिङ्ग्रे हुनु होइन भन्ने बुझाउनुछ । त्यसैले महिला आन्दोलनमा पुरुषको सहभागिता जरुरी छ ।
काठमाडौँ दक्षिण अफ्रिकाका क्रिकेट हस्ती विश्व क्रिकेटको लिजेण्ड्री फिल्डर जोन्टी रोड्स पहिलो पटक नेपाल आइपुगेका छन्। उनी यहाँ क्रिकेट
तर नेपाल अनौठो ठाउँ रहेछ। पहिला यहाँ हुन्छ भनेर बोलाउने र पछि के देख्छन् कुन्नि एउटा एउटा झ्याङ्ग्रो थाप्ने। जग्गा पाउन हामीलाई असाध्यै गार् हो भो। अन्तिममा टोखामा रोपनी जग्गामा आँखा लाग्यो। धेरै अगाडि गयौँ। पाउने भयौँ। र मन्त्रालयमा हामीले त्यसको लागि दरखास्त दिँदाखेरि मन्त्रालयका एकजना त्यस्तै बुझक्कडले रोपनीलाई काटेर रोपनी बनाइदिनुभयो।
यसमा प्रत्यक्ष सहभागी भएर हिंड्ने जनतालाई भने केही समय दिशा फेरिएको पछाडि फर्केको जस्तो लाग्न सक्छ। तर समय पछाडि नफर्कने भएकोले पनि यात्रा भने समग्रमा उकालै चढ्छ।
एफपीओ बिक्रीबाट बैंकले अर्ब करोड लाख रुपैयाँ संकलन गर्नेछ । एफपीओ निष्कासनपछि बैंकको चुक्तापुँजी बढेर अर्ब करोड लाख रुपैयाँ पुग्ने जानकारी दिएको छ । बाँकी रहेको रकम जगेडा कोषमा जम्मा हुने छ । बैंकले सो रकम पछि लगानीकर्तालाई लाभांश वितरण गर्न सक्नेछ ।
हस्तकलाको तालिम पछि व्यवसायिक रुपमा सिपको प्रयोग हुन थालेपछि मासिक हजार आम्दानी गर्न सफल सारुले पहिले गफ गरेर बिताउने समय अहिले नया नया सिप र प्रबिधिको बिकासमा समय जाने बताउनुभयो ।
नेपाल र भारत जोड्ने रेलमार्ग सञ्चालनको लागि तयार हुने क्रममा रहे पनि सरकारले हालसम्म रेल ऐन तयार गर्न सकेको छैन।
मुगुकाे गमगढीमा साेमबार चामल खेासाखाेस गर्दै स्थानीय । गाेदाम लैजान नपाउँदै बाटाेमै खरीद गर्नेकाे भीड लागेकाे थियाे । तस्बिर राजबहादुर शाही । कान्तिपुर
तर सन् यता लगातार घटेको तेलको मूल्यका कारण सरकारी आम्दानीमा कमी आयो र अर्थतन्त्र असन्तुलित बन्यो ।
अर्थ मन्त्रालयबाट माघमा जारी गरेको आर्थिक विकास र समृद्धिको तत्कालिन कार्ययोजना ले प्रस्तुत परियोजनालाई बुट अवधारणामा निर्माण कार्य शुरु गर्ने भनी उल्लेख गरियो । तर काम अगाडि बढेन ।
नेपाल सरकारको राष्ट्रिय जैविक विविधता रणनीति र कार्ययोजना मा औषधिजन्य वनस्पतिबारे प्रशस्तै चर्चा छ । मुलुकलाई सन् सम्म औषधिजन्य वनस्पतिको स्टोरहाउस बनाइने लेखिएको छ । तर हुपर्जिया सेराटा औषधिजन्य वनस्पति हो भनी पहिचानै गर्न सकिएको छैन । हुपर्जिया सेराटा नेपालबाट चीन निर्यात हुने गरेको अनुमान छ । यसले नेपाल औषधिजन्य वनस्पति अध्ययन अनुसन्धान तथा त्यसको सदुपयोगबारे बेखबर रहेको देखाउँछ ।
त्यसैगरी उनले प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीप्रति लक्षित गर्दै उपकुलपति कुनै अपराधमा संलग्न छन् कि कमरेड मोनोपोली आवेग भनी प्रश्न गरेका छन्।
कात्तिक पहिलो साता पुनर्निर्माण सम्पन्न घर हजार रहेकामा आजसम्म प्राधिकरणमा प्राप्त तथ्यांकअनुसार त्यो संख्या दुई लाख हजार पुगेको राष्ट्रिय पुनर्निर्माण प्राधिकरणले जनाएको छ।
मन्त्रालयले यस विषयमा बुझ्न ईयूका राजदूतलाई नै बोलाउने तयारी गरे पनि उक्त धारणा राजदूतभन्दा माथिल्लो तहबाट आएकाले वक्तव्य जारी गरेको हो ।
काठमाडौं संस्कृति पर्यटन तथा नागरिक उड्डयनमन्त्री रविन्द्र अधिकारीको वेलायत भ्रमण रद्द भएको छ।
मेघराजलाई अर्जेन्टिनाका स्टार मेसीको खेल कौशल मन पर्छ । मैदानमा पनि बाहिर पनि । त्यसो त रोनाल्डोको मेहनत पनि कम लाग्दैन । तर एक जना मात्रै भन्दा मेसी नै मन पराउँछन् ।
जब मान्छे कुनै देश गर्न आमन्त्रित छन् औपचारिक वा अनौपचारिक प्राप्त तिनीहरूले सामान्यतया बनाउन प्रयास अरूलाई महसुस आराम र सहज छ । सारा मा तिनीहरूले गर्छन हुन बहिर्गमन र अनौपचारिक त्यसैले मानिसहरू सामान्यतया हात हल्लाउनु तर केवल जब तिनीहरूले छौं शुरू । महिला सामान्यतया छैन हात हल्लाउनु गर्दा भइरहेको शुरू गर्न प्रत्येक अन्य । जब एक महिला र एक मानिस शुरू गर्दै छन् हात मिलान छ सम्म महिला । यदि त्यो चाहन्छ तिनीहरूले यो काम गर्न सक्नुहुन्छ अमेरिकी शायद हात हल्लाउनु गर्न राम्रो बिदाई भन्न मात्र भने तिनीहरूले व्यापार मा छन् अवसरमा ह्यान्डसेक गर्दैछ बरु दुर्लभ बेलायत मा जब मित्र पूरा इङ्गल्याण्ड मा तिनीहरूले मात्र स्पर्श आफ्नो टोपी गर्न । हात हल्लाउनु गर्दा तिनीहरूले रोक्न कुरा गर्न । मा दल साक्षात्कार र अन्य औपचारिक र अनौपचारिक अवस्थामा तपाईं पूरा अज्ञात मान्छे र आफैलाई परिचय गर्न तिनीहरूलाई वा तिनीहरूले आफूलाई परिचय तपाईं पनि परिचय छ मान्छे तपाईं पहिले नै थाहा
अंग्रेजी नयाँ बर्ष को अवसर पारेर गल्कोट समाज जापानले जापानका विभिन्न शहरहरुमा सांगितिक कार्यक्रमको आयोजना गर्ने भएको छ।नेपाल बाट ख्यातीप्राप्त कलाकारहरुलाइ निमन्त्रणा गरी बिगतका वर्षहरुमा जस्तै यस वर्ष पनि जापानका विभिन्न शहरहरुमा कार्यक्रमको आयोजना गर्न लागिएको मूल आयोजक समिती संयोजक भवानी पन्तले जानकारी दिनुभयो ।यस बर्ष डिसेम्बर मा सिजुओका डिसेम्बर ओसाका जनवरी नागोया र जनवरी टोकियो कार्यक्रम गर्ने तय भएको बताइएको छ ।
उनीहरुबीच कुराकानी भयो । स्टोरकी नियमित ग्राहक महिलाले एक रातका लागि आपू ले घरमा लगेर राख्न सकिने बताइन् । त्यसैबेला उनीहरु दुईबीच खासखुुस कुराकानी भयो । कुराकानी सकिने बित्तिकै ती बृद्धाले आत्तिएजस्तो व्यबहार देखाइन् । उनले भने ओहो माफ पाउँ । मेरो घरमा बच्चाहरु पनि छन् । शौचायल एउटैमात्र छ । म तिमीलाई घरमा बास दिन सक्दिन । मलाई माफ गरिदेउ ।
आज विहान एक कार्यक्रम गर्दै एम्नेष्टीले नेपालस्थित अमेरिकी राजदूतावासमा ज्ञापनपत्र पनि बुझाएको छ । ज्ञापन पत्र बुझाउनुअघि एम्नेष्टीले महाराजगञ्ज चक्रपथदेखि टिचिङ अस्पतालसम्म याली पनि निकालेको थियो ।
सबैभन्दा ठूलो कुरा तीन महिना चोटका कारणले मैदान बाहिर रहेका नेयमारको बोझ कम गर्न यसपालि युवा स्ट्राइकर ग्याब्रियल जिजस टोलीमा छन्।
नेकपा एमाले का उपाध्यक्ष तथा उपप्रधानमन्त्री भीम रावलले माओवादी केन्द्रले वर्तमान सरकारबाट समर्थन फिर्ता लिएर एमाले र माओवादीबीच भएको बुँदे सहमतिको घोर उलङ्घन गरेको प्रतिक्रिया दिनुभयो । उहाँले मुलुकको पछिल्लो राजनीतिक अवस्थाबारे सरकारमा रहेका राजनीतिक दलहरूबीच छलफल गरेर अगाडि बढ्ने बताउनुभयो ।
कुनै उद्योगधन्दा वा ठूला व्यापारिक संस्था सञ्चालन गर्न छरछिमेकीको सहमति चाहिन्छ। छरछिमेकीलाई असुविधा नहोस् भनेर बनाइएका यस्ता प्रावधानहरूको पालना हुने हो भने नागरिकहरूले मुर्मुरिनुपर्ने अवस्था स्वतः कम हुन्छ। हामीकहाँ आवासीय क्षेत्रमा चर्को ध्वनि गन्ध र धूलो धुवाँ आउने कलकारखाना राख्न नदिने नीति छ। ठूलो उद्यमको रूप लिइसकेको स्कूल कलेज संचालनका लागि वातावरणीय प्रभाव मूल्याङ्कन गर्नुपर्छ कि पर्दैन छरछिमेकीको सहमति लिनुपर्छ कि पर्दैन
सुमलकुमार गुरूङ एचकेनेपाल डट कम लण्डनस्थित बुफ रेष्टुरेण्टमा अन्तर्राष्ट्रिय नेपाली साहित्य समाज यूके च्याप्टरका अध्यक्ष डा रुपक श्रेष्ठको संयोजनमा बेलायतमा बसोबास गर्ने नेपाली साहित्यका सर्जकहरु तथा साहित्य अनुरागीहरु मिलेर नेपालमा भर्खरै गएको महाभूकम्प पीडितहरुका लागि साहित्यिक कार्यक्रम गरेर केही राहत सङ्कलन गर्न एउटा बैठक सम्पन्न भएको छ।
विराटनगर । प्रहरीले किलो सुन तस्करी प्रकरण र उर्लाबारीका सनम शाक्य हत्या आरोपमा पक्राउ परेका सहित जनाविरुद्ध जिल्ला अदालत मोरङमा बुधबार मुद्दा दर्ता गराउँदै छ । प्रहरीले मिसिल सरकारी वलिकको कार्यालयमा बुझाएपछि अभियोग पत्र तयार पारी उनीहरुविरुद्ध तीन प्रकारको मुद्दा दर्ता गर्न लागेको हो ।
उत्तरी वैंककका यी जुम्ल्याहा प्राय निकै खुसी देखिने उनहरुकै हजुरबुबा र हजुरआमा बिताउछन् । उनीहरु गाउन र आइसक्रिम खान मन पराउछन् । एक अर्कालाई लुगा लगाउन सहयोग गर्छन उनीहरु भन्छन् । अहिले यो दुर्लभ जोडि भ्याङमा चढ्न सिकिरहेको छ ।
अमेरिकी पक्षधर देशहरूसहित युरोपेली युनियन ईयू लगायत धेरैले आफ्ना नागरिकलाई भ्रमणका लागि खतराको सूचीमा राखिएको देश हो रूस । नेपालीको लागि पनि खर्चिलो छ यो देश । अखिल नेपाल फुटबल संघ एन्फा ले पहिलोपल्ट खुला रूपमा विश्वकपको टिकट बिक्री गरेपछि महिने प्रतियोगिताको उद्घाटनबाटै हुलका हुल नेपालीले रूसको यात्रा गर्न थालेका थिए । अनलाइन वा एन्फामार्फत विश्वकपको टिकट लिनेलाई भिसा अवश्यक थिएन टिकट लिएको आधारमा अन्तर्राष्ट्रिय फुटबल महासंघ फिफा ले बनाइदिएको फ्यान आईडी पर्याप्त थियो ।
कुन राजनीतिक दलले त्यस्तो अवरोध गरेको भन्नेबारेमा भने उहाँले केही पनि बताउनुभएन । मन्त्री शर्माले प्रसारण लाइन निर्माणमा भइरहेको अवरोध तत्काल अन्त्य गर्न गृह मन्त्रालयको महत्वपूर्ण सहयोग रहेको बताउनुभयो ।
कतिपय अमेरिकी नागरिकले नै सम्झौतामा हस्ताक्षर गरेबमोजिम उत्तर कोरियाले निशस्त्रीकरण गर्न नसक्ने बताउँदै आएका छन् ।
कवि तुलसी दिवसले उहाँको सरकारी निवासमा यसरी हालसम्म देवकोटा जयन्ती नमनाइएको समयमा प्रधानमन्त्रीको यस्तो अग्रसरताले साहित्यिक क्षेत्र सम्मानित भएको जनाउनुभयो । प्रधानमन्त्री ओली संरक्षण रहेको उक्त प्रतिष्ठानले गत असारमा आदिकवि भानुभक्त आचार्यको जन्मजयन्तीमा त्रिदिवसीय हिमवतखण्ड कला साहित्य सम्मिलन आयोजना गरेको थियो ।
स्वीस नागरिकहरूको सहयोगमा मा दोलखाको जिरीमा स्थापित पशु विकास फार्ममा स्वीट्जरल्याण्डबाटै ब्राउन स्वीस जातका गाई ल्याइए पनि न ती फार्ममै फैलिए न त किसानका गोठमै पुगे। व्यावसायिक गाईपालन अभियानमा सक्रिय एमाले नेता पशुपति चौलागाईं सरकारी संयन्त्रबाट निजी क्षेत्रलाई प्रोत्साहन नगरिएकाले ती गाई फैलिन नसकेको बताउँदै भन्छन् कृषिलाई व्यावसायिक बनाउन पञ्चायतकालदेखिकै कर्मचारीतन्त्र र राजनीतिक नेतृत्वले चासो दिएनन्। नेपाल कृषि अनुसन्धान परिषद् नार्क ले काठमाडौंको खुमलटारमा गाई र सुनसरीको तरहरामा भैंसीको फार्म खोले पनि तिनले नश्ल सुधारमा योगदान पुर् याएनन् भने पोखराको पशु विकास फार्मले पनि योगदान दिन सकेन।
जाजरकोटका ग्रामीण क्षेत्रका महिला अझै पनि गाईभैँसी गोठमा असुरक्षित रुपमा सुत्केरी हुने क्रम नघटेको पाइएको छ ।
संविधान र राजनीतिक हिसावले प्रधानमन्त्री ओली सामू अब प्रमुख विकल्प छन् । संवैधानिक हिसावले संविधानमा नयाँ ब्यवस्था गरिएको विश्वासको मत लिनु वा अविश्वासको प्रस्तावको सामना गर्नु । राजनीतिक हिसावले राजीनामा दिनु ।
तत्कालीन समितिको बैठकको निर्णय मिच्दै गरिएको सम्झौतामा हस्ताक्षरमा सबै सञ्चालकलाई समेत जानकारी नदिएको घटनाले केही सञ्चालक आफैं यस्तो खेलमा लागेको बताइएको छ । त्यस्तै सीएससी एन्ड कम्पनी चार्ट एकाउन्टेन्टसका निर्देशक मदनकृष्ण शर्माले असोज गते दिएको प्रतिवेदनमा स्वाप रेसियो दशमलव प्रतिशत हुनुपर्ने सुझाव छ ।
सुर्खेत विमानस्थलबाट हुम्लाको सिमीकोटका लागि आज बिहान ः बजे उडेको मकालु एयरको नाइन एन एयूजे कार्गो विमान हुम्लाको खार्बुनाथ गाउँपालिकाको बाहुनखर्कमा दुर्घटना भएको हो । विमान टुक्राटुक्रा भएको र विमानमा सवार चालक दलका दुई सदस्यको निधन भएको कर्णाली प्रदेशका प्रहरी प्रमुख प्रहरी नायब महानिरीक्षक सुरेशविक्रम शाहले जानकारी दिनुभयो ।
सिटैाला अन्तराष्ट्रिय संयोजक रहेको कोरियाली छाबी खोङ दक हे जिसांग सुनिम अरूका लागि प्रार्थना गर्ने संस्थाको एक टोलीले सो क्षेत्रका बिद्यालयमा एक कार्यक्रमबीच कम्प्युटरलगायत छात्रबृत्तिका सामाग्रहरु उपलब्ध गराएको हो। सन मा थान कम्प्युटर र जना बिद्यार्थीबाट सुरु गरिएको छात्रबृति हालसम्म आईपुग्दा जनालाई छात्रबृति र थान ल्यापटप कम्प्युटर वितरण गरिएसकिएको सिटैालाले बताए।
दर्शक बस्ने स्थान छैन संघ नहुँदा व्यवस्थापनको हिसाबमा धेरै कमजोरी छन् मुलपानी मैदानलाई परिषदबाट समन्वयकर्ताको रूपमा खटाइएका राधाकृष्ण विष्टले भने राष्ट्रिय खेलाडीहरू खेलेर मैदानको सुरुआत हुँदैछ भनेर सन्देश जानु निकै सकारात्मक पक्ष हो । मुलपानीमा ग्लोबल एकेडेमी बन्ने घोषणा हुँदा उपमा फुयाल स्कुल जान्थिन् । म कक्षामा
सन्तानको दीर्घ जीवन पुत्र प्राप्ति तथा पारिवारिक सुख शान्तिका लागि मनाइने जितिया पर्वको धार्मिक सांस्कृतिक तथा तान्त्रिक महत्वसमेत छ । यालना संस्कृत विधापीठ मटिहानीका प्राध्यापक ध्रुव रायले यो पर्वले मिथिला महिलाको सांस्कृतिक भूमिका र महत्व पनि उजागर गर्ने बचाउँछन् । पितृ पक्षमा मनाइने पर्वमा महिलाले आफैँले दिंवगत पितृलाई पिण्ड चढाउँछन् ।
उद्योग व्यवसाय क्षेत्रमा प्रवाह गरिने ऋणमा चर्को ब्याजदर गुणस्तरीय उर्जाको अभाव अनुगमनका नाममा उद्यमी व्यवसायीलाई मानमर्दन गर्ने र आतङ्कितमात्र पार्नेजस्ता कार्यले सुख र समृद्धिको आधार निर्माणलाई सघाउँदैनन् । मुलुक सङ्घीय गणतान्त्रिक व्यवस्थामा अघि बढिसकेको अवस्थामा पनि पञ्चायतकालका कानूनले शासन प्रशासन चलिरहेको छ । यसले पनि नयाँ राजनीतिक व्यवस्थाको सापेक्ष आर्थिक रूपान्तरणमा अवरोध पुर् याइरहेको छ । यस्ता कानूनी विरोधाभासको तत्काल समाधान खोजिनुपर्छ । अद्यावधिक नियम निर्माणलाई तीव्र तुल्याएर सापेक्ष विकासका कानूनी पूर्वाधार तयार गर्न सकिन्छ । उत्पादनका क्षेत्रका लगानीलाई आकर्षित गरी आर्थिक अभिवृद्धिको जगमा समृद्ध नेपाल सुखी नेपाली को उद्देश्यमा उभिन त नेतृत्वमा वाकपटुता होइन आधार निर्माणमा आक्रामक कार्यशैलीको खाँचो छ ।
त्यसैले समयमा नै यसको निकासका लागि सबै जातीय संस्था एकजुट भएर विधानसम्मत ढंगले निर्वाचन गरेर समाधान खोज्न जरुरी छ । हामी आदिवासी जनजातिहरु किन पछि परेको भन्ने कुरा खोज्दै जाँदा यस्तै स सानो कुरामा अल्झिएर आपसमा झैझगडा गरेर नै पछि परेको भनेर सवैले बुझ्नु जरुरी छ । समय र परिस्थिति नियाल्ने हो भने कहाँबाट कहाँ पुगिसक्यो कति परिवर्तनहरु भइसक्यो तर अमेरिकामा आएको जनजातिहरु अझै पनि आपसमा यसरी जुधेर दुनियाँलाई रमिता देखाएर लज्जाबोध गराउनु दुखद पक्ष हो । हामी आदिवासीको मुद्दासंगै अघि बढ्ने हो भने मनमा स सानो अहं पालेर होइन अहं त्यागेर मनलाई फराकिलो बनाएर सवैलाई समेट्न सक्ने गरि एक ढिक्का भएर अघि बढ्नुपर्छ ।
यो सेवाबाट भारतमा रहेका सयभन्दा बढी शाखाबाट नेपालमा रहेको आफन्त वा अन्य व्यक्तिलाई भुक्तानी पाउने गरी पठाएको विप्रेषण रक एनआईसीको शाखा तथा हजारभन्दा बढी सहायक प्रतिनिधिमार्फत भुक्तानी पाउन सकिने जारी विज्ञप्तिमा उल्लेख छ ।
भकारीको धान होस् या राजनीतिक नीति सिद्धान्त त्यसलाई उचित व्यवस्थापन गर्न नजाने घरमा भोकमरी र देशमा राजनीतिक सङ्कटको महामारी फैलन्छ सक्रिय राजनीतिक जीवन बिताउँदै आएका सुरेन्द्रमोहन शर्मा भन्छन् । ललितपुरका जिविस पूर्वउपसभापति उनी हाल नेकपा एमालेको भ्रातृ सङ्गठन अखिल नेपाल किसान महासङ्घका केन्द्रीय सदस्य हुन् । यसै महासङ्घमा आबद्ध विभिन्न पेशागत सङ्गठनमध्ये नसरी तथा पुष्प उत्पादक किसान सङ्घका अध्यक्ष पनि हुन् उनी । उनी राजनीति सँगसँगै फूल रोप्छन् गोड्छन् र बिक्री गर्छन् । फोस्रा आदर्शका नीति र सिद्धान्त मात्र फलाक्ने नेता मन पर्दैन उनलाई । कम्तीमा जीविकाका लागि भए पनि आर्थिक उपार्जन आफै गर्नेतर्फनलाग्ने नेता राजनीतिकर्मीको अस्तित्व सङ्कटमा पर्ने शर्माको भनाइ छ । त्यसमा पनि आफूलाई कम्युनिष्ट भन्नेहरूले त झनै उत्पादकत्वमा जोड दिनुपर्ने उनको मान्यता छ ।
अहिले म मेरो दोश्रो कविता सँग्रह माथि काम गर्दैछु । यो पहिलोको तुलनामा निकै सरल र फरक स्वादमा आउँदैछ । गंभिर साथीहरु भन्नुहुन्छ बिम्ब निर्माणमा मेरो आफ्नै ब्राण्ड छ ।
समुदाय मात्रै हैन कसैको व्यक्तिगत काममा पनि मन खोलेर सहयोग गर्छन् उनी । उनको यही बानीले एटलान्टाको नेपाली समुदाय प्रभावित छ । त्यसैले कुनै न कुनै संस्थामा राजाको सहभागिता अनिवार्य जस्तै भएको छ त्यहाँ । अहिले उनी एटलान्टाकोलागि नेपालको पर्यटन दूत भएका छन् । अमेरिकामा भएका अरु पर्यटन दूतहरुका बारेमा सकारात्मक प्रतिक्रिया पाइदैन । भनिन्छ तिनीहरु कुइराको कागझैं भएका छन् भूमिका र सक्रियताविहीन । तर राजा घलेले एटलान्टामा नेपाली समुदाय मात्र हैन त्यहाँको अमेरिकी मूलधारको सामाजिक परिवेशमा समेत परिचय बनाइसकेको हुँदा पर्यटन दूतको भूमिकामा न्याय गर्छन् भन्ने विश्वास गर्न सकिन्छ ।
काठमाडौँ । प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीले नेपाली जनताले लामो समयदेखि अपेक्षा गरिरहेको राजनीतिक स्थिरता विकास र समृद्धिको सपना साकार पार्ने युगको प्रारम्भ भएको बताएका छन् ।
जन्मदर्ता अनुसार विद्यालयमा भर्ना गर्दा छोरीको थर नलेखी कुमारी मात्रै उल्लेख गरिन्छ । पढ्दै जाँदा एसएलसीलगायत उच्च शिक्षाका प्रमाणपत्रमा पनि नामको पछि कुमारी मात्रै हुन्छ । प्रमाणपत्रमा एउटा नागरिकतामा अर्को हुने डरले कतिपय छोरीहरूले बुझेर पनि नागरिकतामा पनि कुमारी नै कायम राख्छन् ।
डिवि विष्ट असार बझाङ बझाङको सेती नदीमा डुबेर बेपत्ता भएका जना मध्ये जना सकुसल सम्पर्कमा आएको र अन्य जनाको अवस्था अझै अज्ञात रहेको छ ।
काठमान्डाैं । खेल मैदान निर्माण गर्न कञ्चनरुप नगरपालिकाले बिगाहा जग्गा उपलब्ध गराएको छ । जिल्ला खेलकूद विकास समिति सप्तरीलाई नगरपालिकाको हालै बसेको बैठकले खेल मैदान बनाउन सोही नगरपालिका स्थित खाली जग्गा उपलब्ध गराएको खेलकूद विकास समिति सप्तरीका उपाध्यक्ष धीरेन्द्र बर्मा धिरु ले बताए ।
कोहलपुर बाँके माघ लामो समयदेखि विद्युतीकरण हुन नसकेको बाँकेको बघौडा क्षेत्रका करिब चारसय घरलाई सोलार वितरण गरिएको छ । निर्वाचन पूर्वाधार विकास कार्यक्रमअन्तर्गत सरकारले अनुदान दिइएको
भन्निछ युवतीहरुलाई बुझ्न निकै गाह्रो छ । उनीहरुको सकेंत बुझ्न पनि कला चाहिन्छ । त्यस्तै युवतीहरूको सेक्स अपिल बुझ्न निकै गाह्रो छ । तर युवतीको सेक्स अपिल बुझ्नुभयो धेरै फाइदा पुग्छ किनभने जुन केटी आफूलाई अति राम्री सम्झिन्छे त्यसलाई एक नजर लगाइदियो भने उसको घमण्ड बढ्छ । त्यस्ती युवतीलाई छड्के आँखा
भन्सार विभागमा महानिर्देशक तोयम राया थौरै मेहनत गर्ने हो भने राजस्व लक्ष्य सजिलै पूरा हुने बताउँछन्। उनले भने प्रतिशतको बृद्धिदर प्राकृतिक हुन्छ र बाँकी लक्ष्य पूरा गर्न भन्सारमा रहेका समस्या समाधान गर्नै सुधार गर्न लागेका छौं।
त्यस्तै अनशनको एघारौ दिन डा केसीको स्वास्थ्य अवस्था जटिल बन्दै गएपछि स्पेशल केयर यूनिटमा राखि मनिटरिङ गरिरहेको उपचारमा संलग्न चिकित्सकहरुले बताएका छन्। उनलाई नर्मल सलाइन पानी र आवश्यकता अनुसार अक्सिजन दिइरहेको चिकित्सकहरुले बताएका छन्। डा केसीको रगतमा अक्सिजन म्याग्नेसियमको मात्रा कम देखिएको र सेता रक्तकोषिकाहरु घट्दो क्रममा रहेकाले जुनसुकै बेला पनि गम्भीर संक्रमण हुने खतरा देखिएको छ।
यसअघि ढल्केबरमा सवस्टेसन बनाउन समय लागेपछि भारतको मुजफ्फपुर बिन्दुमा दुई ट्रान्सफर्मरमा भाडाका राखी विद्युत् आयात गरिएको थियो । ढल्केबर सवस्टेसन चार्ज भएसँगै भारतको पावर ग्रिडसँग भाडामा लिएर राखिएका ट्रान्सफर्मर अब राख्नु नपर्ने प्रवक्ता अधिकारीले बताए ।
अमेरिकाका नागरिकमा मुस्लीम समुदायप्रतिको नकारात्मक धारणा रहेकै बेला उहाँहरुको जितलाई अर्थपूर्णरुपमा हेरिएको छ । रासस एएफपी
साउन काठमाडौं मोवाइल सेवा प्रदायक कम्पनी एनसेलले चौथो पुस्ताको मोवाइल सेवा फोरजी को सेवा थप शहरमा विस्तार गरेको छ । यस अघिनै एनसेलको यो सेवा सहरहरुमा बिस्तार भईसकेका छन् । एनसेलले आजैदेखि विराटनगर विर्तामोड दमक धरान भरतपुर हेटौडा विरगञ्ज भैरहवा बुटवल र नेपालगञ्जमा फोरजी स
अहिले हामी आगामी आर्थिक वर्षका लागि कसरी अघि बढ्ने भन्ने विषयमा प्लानिङ गरिरहेका छौं । अब मौद्रिक नीति पनि आउनै लागेको छ । मौद्रिक नीति कस्तो आउँछ भनेर अहिले प्रतीक्षामा छौं । भोलि ठूलो बैंकसँग मर्जर गर भन्यो भने शाखा विस्तार गर्ने कुरा हुँदैन । मौद्रिक नीति आएपछि शाखा विस्तार कुन ढंगले गर्ने भन्ने प्लान बनाउछौ ।
म्याग्दी । केपी ओली नेतृत्वको सरकारमा गृहमन्त्री रहेका रामबहादुर थापाले सुरुवात राम्रो गरे पनि निरन्तरता
पतिले पत्नीको इच्छाबिना सेक्स गरे त्यो बलात्कार ठहर हुनेछ । पतिले जाँड रक्सीको मातमा पत्नीलाई दुःख दिने र पत्नीकोे इच्छा नहुँदा नहुँदै पनि जबर्जस्ती यौन सम्पर्क गरेका कारण यस्तो कानुन आएको हो ।
आफ्नो खुट्टामा अन्तर्गत पृथ्वी र आकाश पहाड मा थूकना नयाँ विश्व एउटा राम्रो सुरुवात
सडकको सन् मा विस्तृत अध्ययन गरिएको थियो । निर्माणका लागि टेन्डर निकालेका छांै । दसैंअगाडि नै निर्माण कम्पनी छनोट हुन्छ उनले भने त्यसपछि काम थालिनेछ । उनले एउटै निर्माण कम्पनीबाटै काम गरिने गरी ठेक्का भएको बताए । निर्माण अवधिमा आयोजना प्रमुखको कार्यालय परामर्शदाताको कार्यालय निर्माणस्थलमै राखेर आवश्यक रेखदेख हुने ढकालले जानकारी दिए ।
हरिप्रसाद दाइ र भाउजू सधैं प्रसन्न र जीवनमुखी देखिन्थे । सबैको कल्याण होस् भन्ने चाहना राख्थे । हरिप्रसादका धेरै गुनासा र मन दु खेका कथा थिए तर तिनले भनेनन् । जीवन एउटा आफूले भोगेको कालिक यात्रा हो त्यस भित्रबाट झिकेर कोही मनुवालाई नराम्रो पारेर कथा भन्नु हुँदैन भन्ने ती हाम्रा नाट्यमञ्चका महान व्यक्ति विदा भएका हुन् ।
नगदे बाली कफीमा नेपाल आत्मनिर्भरनजिक पुगेको छ । नेपाली कफीलाई आन्तर्राष्ट्रिय मुलुकमा अत्यधिक रुचाइने र कफीखेतीतर्फ व्यवसायीहरू आकर्षित हुन थालेकाले नेपालमा कफी व्यवसायले गति लिन थालेको हो ।
कावासोती अस । दुर्घटना हुँदै नहोस् । सबैले यही चाहेका हुन्छन् । सवारी दुर्घटना नियन्त्रणका लागि ट्राफिक प्रह
एनआईसी एशिया ब्यांकले आफ्ना शेयरधनीलाई प्रतिशत बोनस शेयर को अनुपातमा हकप्रद शेयर र प्रतिशत नगद लाभांश दिने भएको छ। ब्यांक सञ्चालक समितिको पुस बसेको बैठकले गरेको निर्णय नेपाल राष्ट्र ब्यांकको स्वीकृति र ब्यांकको साधारणसभाबाट पारित भएपछि लागू हुनेछ।
व्यवसाय भनेको प्रतिस्पर्धी नै हो । व्यवसाय गर्छु भन्ने महिलाले सक्दैनौं भन्ने हँुदैन तर महिलाले सक्दैनन् भनेर समाजले झट्ट विश्वास गर्दैन । महिलासँग अथाह सीप छ त्यसलाई व्यावसायिक गर्न मात्र बाँकी छ । रियालिटीमा आउन नसकेको मात्रै हो । धेरै कठिनाइका बाबजुद पनि महिलाहरू प्रतिस्पर्धी छन् र कुनै कुरामा अगाडि पनि छन् । अर्को कुरा व्यवसाय गर्दा कति पटक पार्टीहरूसँग सहकार्य गर्नुपर्छ सामय दिनुपर्छ उनीहरूलाई रेस्टुरेन्टमा लगेर खुवाउनुपर्छ । तर महिलाहरूसँग रेस्टुरेन्टमा डिनर खुवाउन सक्ने अवस्था छैन । यस्तो अवस्थाले बिजनेसमा पछाडि परिने रैछ । सामाजिक संस्कार र चेतनाले पनि बाहिर महिलाहरू झट्ट उठेर बाहिर जान सक्ने अवस्था छैन । त्यसैले पनि प्रतिस्धर्पी बन्न अलि गाह्रो देखिएको हो तर प्रतिस्पर्धामा नगइकन अगाडि बढ्न सकिँदैन भन्ने महिलाले बुझेका छन् ।
अहिले त्यही सहमति कार्यान्वयन नभएको भन्दै दोस्रो पटक माओवादीले समर्थन फिर्ता लिएको छ । माओवादी नेताहरुका अनुसार यो समर्थन फेरि जोडिनेगरि फिर्ता लिइएको होइन । दुई सत्तासाझेदार दलबीच सरकारको नेतृत्व परिवर्तनका लागि भएको भनिएको भद्र सहमति पछिल्लो समय तिक्तताको मुख्य कारण बनेको थियो ।
कात्तिक भीमदत्तनगर । कञ्चनपुरको कृष्णपुर नगरपालिका पहरियास्थित राष्ट्रिय माध्यमिक विद्यालयबाट मङ्गलबार दिउँसो हातमा स्वास्थ्य परीक्षणको पर्चा र औषधी लिएर घर फर्कँदै गरेका स्थानीय वर्षीय रामबहादुर साउद प्रसन्न मुद्रामा हुनुहुन्थ्यो । लामो समयदेखि बिरामी रहनुभएका उहाँले घर आँगनमै निःशुल्क स्वास्थ्य उपचार पाउँदा खुसीको सीमा नै नरहेको जानकारी दिनुभयो । सेनाले विकट बस्तीमा आएर जनताको
कलाले मान्छेलाई बहुआयामिक बनाउने र आफूभित्रको सकारात्मक पक्ष उजागर गर्न मद्दत गर्ने भएकाले यसमार्फत कैद जीवन बिताइरहेकाहरूलाई असल मार्गमा प्रोत्साहन गराउन खोजिएको आरटीएको वेबसाइटमा उल्लेख छ । यसले हामीलाई फरक तरिकाले सोच्न सिकाइरहेको छ एक कैदीको भनाइ उद्ध्रृत गर्दै वेबसाइटमा लेखिएको छ हामी राम्रो व्यवहार सिक्दै छौं । पुन स्थापनाको सही अर्थ मेरा लागि बानी परिवर्तन गर्नु हो जुन नाटकमार्फत भइरहेको छ ।
ललितपुरमा धरै जसो बौद्ध धर्म मान्नेहरू छन। यसका साथै यहाँ हिन्दू धर्म इस्लाम र क्रिस्चियन धर्मावलम्बीहरू पनि यो जिल्लामा बसोबास गरेका पाइन्छ।
बालिका संरक्षण विमा कार्यक्रमका लागि यस वर्ष करोड लाख बजेट छुट्याइएको छ । यस गाउँपालिकामा करिब सय बालिका प्रत्येक वर्ष जन्मिने अनुमान गरेका छौँ । तर सय पुग्ने देखिएको छैन । अब बैंक छनौट भएपछि कार्यक्रम कार्यान्वयनमा जान्छ ।
हरेक पति आफ्नो पत्नी सर्वगुण सम्पन्न भएको हेर्न चाहन्छन् । त्यसैले उनीहरु आफ्नो पत्नीलाई लिएर थोरै आशावादी पनि हुने गर्छन् । उनीहरु सोच्छन् मेरो श्रीमति सुन्दर तथा सुशील मात्र हैन आफ्नो जिम्मेवारी पूर्णतया निभाउने किसिमको होस् । साथै उसलाई आ नो प्राथमिकता जानकारी होस् ।
बातावरणमा महत्वपूर्ण भूमिका रहने एक गाउँ एक पोखरीको अवधारणालाई विवरण एकिन गरी अनिवार्य रुपमा कार्यान्वयन गर्ने ।
जकार्ता एसियाडमा पदक जितेको इतिहास बोकेका कराँते र बक्सिङ पनि औं एसियाली खेलकुदमा पदकविहीन भएका छन् ।
काठमाडौँः राष्ट्रिय योजना आयोगले दशमलव प्रतिशत आर्थिक वृद्धिको लक्ष्यसहित चौधौँ आवधिक योजना पारित गरेको छ ।
भूमिसम्बन्धी ऐन मा जग्गासम्बन्धी हदबन्दीको व्यवस्था गरिएको छ । यसअनुसार पहाडमा रोपनी कम्पनी वा व्यक्तिले राख्न पाउने प्रावधान छ । अहिले पनि व्यक्तिको हकमा यो कानून लागू नै छ । तर उद्योग तथा जलविद्युत् कम्पनीको हकमा ईआईए तथा डिजाइन प्रतिवेदनअनुसार आवश्यक पर्ने जग्गा भूमिसुधार मन्त्रालयबाटै स्वीकृति दिने व्यवस्था गरिएको छ । सो व्यवस्था केही महीनाअघि सरकारको निर्णयमा राजपत्रमा सूचना प्रकाशित गरेर प्रावधान गरिएको हो । जलविद्युत् कम्पनीको हकमा हदबन्दीभन्दा बढी जग्गा दिने भनेर राजपत्रमा सूचना प्रकाशित गरिनु सकारात्मक हो । यस्ता नियम आउनु जलविद्युत्को क्षेत्रमा राम्रो हो । नियम राम्रो बनेको छ तर कार्यान्वयन राम्रो छैन । जग्गा प्राप्ति सन्दर्भमा वनको जग्गाको हकमा भने अहिले पनि झमेला नै छ । वनको जग्गाको हकमा जग्गा प्राप्त गर्दा वन मन्त्रालयले निर्णय गर्नुपर्ने वन ऐनमा छ । वातावरण मन्त्रालयको हकमा कागजात पुर्यााएर पेश गरेमा समस्या छैन । राम्रो अध्ययन नगरी प्रतिवेदन बुझाएपछि समस्या आउने हो । केही समयअघि ऊर्जा नीति बनेको छ । तर कानूनको अभावमा कार्यान्वयन हुन सकेको छैन । ऊर्जा नीति लागू गर्न तुरुन्त कानून निर्माण गरी कार्यान्वयनमा ल्याइनुपर्छ ।
म जागिर मात्रै खानका लागि मास्टर हुने कि एउटा समाजसेवी भएर समाज परिवर्तनमा सहयोग गर्ने नेपाली समाजको वर्तमान परिवेश ठिक छ त छैन भने कस्तो परिमार्जन आवश्यक छ यस विषयमा आजका शिक्षकले सोच्ने बेला आएको छ ।
पाँच शय्याको दुल्लु अस्पतालमा बिरामीको चाप बढ्दै गए पनि चिकित्सक र स्वास्थयकर्मी नहुँदा समस्या भएको छ । दुल्लु नगरपालिका भैरवी गाउँपालिका चामुन्डा विन्दासैनी नगरपालिका अछामको तुर्माखादबाट पनि बिरामीहरू स्वास्थ्य सेवा लिन दुल्लु आउने गरेका छन । टाढाबाट उपचारका लागि आए पनि भनेजस्तो उपचार गराउन नपाएको अछाम तुर्माखाँदकी माया शाहीले बताइन् । अछाम सदरमुकाम जानुभन्दा दुल्लु आउन सजिलो भएकाले यहाँ आएका हौं उनले भनिन् तर सधैं चिकित्सक नबस्दा उपचारमा सास्ती भएको छ । भैरवीका विशाल बुढाले स्थानीय निकायले ध्यान नदिदा स्वास्थ्यकर्मीको मनपरी बढेको बताए ।
समारोहमा संस्थाले संस्कृतिकर्मी चेतन कार्कीलाई अभिनन्दन मुक्तकलाई अंग्रेजी भाषामा प्रकाशन गर्ने मुक्तककार तीर्थराज अधिकारीलाई मुक्तकमणि उपाधि र नेपाल मुक्तक प्रतिष्ठान नेपालका अध्यक्ष रामकाजी कोनेलाई विशेष सम्मान गरेको छ। तीनै जनालाई प्रमुख अतिथि लेकालीले दोसल्ला र ताम्रपत्रसहित सम्मान गरे।
महेश्वर चामलिङ राई उदयपुर पुस अशोक राई नेतृत्वको संघीय समाजबादी पार्टीको उदयपुर जिल्ला समिति हिजो विधिवत गठन भएको छ। दुइमहिनाअघि गठित अग्रगामी विचार समूहका संयोजक सिद्धान्त राईकै अध्यक्षतामा समितिको गठन भएको हो।
भारतीय संचारमाध्यले भने नेपालले विमस्टेक सम्मेलनका क्रममा प्रतिवद्धता जनाएअनुसार अभ्यासमा सहभागी नहुनु उपयुक्त नभएको जनाएका छन् ।
यस्तै संहिताको दफा सय को उपदफा को क मा प्राकृति विपद् सडक दूर्घटना वा महामारी जस्तो विशेष परिस्थितीमा बिरामीको ज्यान जोगाउनको लागि सम्बन्धितलाई जानकारी बेगर उपचार गर्न बाधा पुग्ने छैन भन्ने वाक्य थप्ने दुवैपक्षबीच सहमति भएको छ। विशेष परिस्थितीमा सम्बन्धित बिरामीको हकवाला वा संरक्षक उपस्थित पूर्णरुपमा सम्भव नहुने भएकाले संहितामा त्यस्तो व्यवस्था गर्ने सहमति भएको हो।
टिनको छानो हाल्ने प्रतिवद्धता गरेका सांसद मेटमणि चौधरीले दिए अर्को आश्वासन पत्रकारहरुलाई ल्यापटप सहयोग गर्ने
आजसम्म प्राप्त जानकारी अनुसार शनिबारको भूकम्प र त्यसपछि आएका सय भन्दा परकम्पबाट साढे हजार भन्दा बढीले ज्यान गुमाएका छन् भने हजारभन्दा बढी घाइते भएका छन्। ध्वस्त भएका नीजि व्यवसायिक सरकारी तथा सांस्कृतिक सम्पदाको विनाशको तथ्याङ्क आउने क्रम जारी नै छ।
महिला अधिकारका क्षेत्रमा काम गर्ने विभिन्न संघसंस्थाहरुले विभिन्न याली गोष्ठी तथा अन्तरक्रिया लगायतका कार्यक्रमको आयोजना गरेका छन् ।सन को मार्चमा अन्तराष्ट्रिय महिला दिवस मनाए यता संसारभर मार्च मा यो दिवस मनाउन थालिएको हो । सन देखि नै श्रमिक महिलाहरुले आफ्नो श्रम शोषणका विरुद्धमा आवाज उठाएका थिए । यसरी उठ्दै आएको आवाज सन मा आइपुग्दा अझ सशक्त बन्दै गएकोले न्यूयोर्कमा एउटा गार्मेण्ट फ्याक्ट्रीमा काम गर्ने श्रमिक महिला समूहले आफ्नो कार्य घण्टा घण्टा मात्र हुनुपर्ने माग राख्दै गएबाट अझ सशक्त बन्दै गएको पाइन्छ ।
काष्ठमण्डपलगायतका धरोहर हाम्रा पूर्खाले सन्ततिका लागि निर्माण गरेर छाडेका अमूल्य जीवन्त सम्पदा हुन् । यसैले तिनको निरन्तरता र धार्मिक सांस्कृतिक महत्त्व परम्परासहित मौलिकता जोगाउनु हामी जनताको पनि कर्तव्य हो । हाम्रा पुर्खाले छाडेर गएको सम्पत्ति हाम्रो हो भनेर गर्व गर्ने हामी सबैले तिनको रक्षाको दायित्व पनि छ भनेर बिर्सन मिल्दैन । यसैले काष्ठमण्डपको पुनर्निर्माण हाम्रा पुर्खा परम्परा र सांस्कृतिक धार्मिक तथा ऐतिहासिक दायित्व हो । हाम्रो कर्तव्य र दायित्व दुवै भएकाले काष्ठमण्डपको पुनर्निमाण गर्न पाउनु हाम्रो अधिकार पनि हो ।
काठमाडौंबासीको सपनाको रुपमा रहेको मेलम्ची आयोजना दशैं अगावै सम्पन्न गरी उपत्यकाको विद्यमान खानेपानी समस्याको पूर्णतः अन्त्य हुने सुनिश्चितता गरिएको छ ।
यसैबीच चितवको भरतपुर महानगरपालिकाको मेयर पदमा माओवादी केन्द्रका रेणु दाहालले अग्रता लिनु भएको छ । पछिल्लो विवरण अनुसार दाहाले हजार सय मत पाउनु भएको छ भने एमालेका मेयर पदका उम्मेदवारी देवी ज्ञवालीले हजार सय दुई मत पाउनु भएको छ । मतगणना जारी छ ।
यो आसनमा केटा घुडा भुँइमा छुने गरि बस्छ । केटी डिग्रीको कोण पर्ने गरी केटा तिर फर्केर हातले टेक्छे । अनि विस्तारै केटाले यौन क्रिडा शुरु गर्दा चरमोत्कर्ष अनुभव हुन धेरै समय लाग्दैन ।
ऊर्जाको व्यवस्था र नीतिगत सुधारमा ध्यान दिने भन्दै उनले सरकारले परियोजना बैंक बनाएर लगानी छनोट गर्ने अवसर सिर्जना गराएको बताएका छन् । उद्योगमन्त्री नवीन्द्रराज जोशीले वर्षमा नेपाली युवा रोजगारीका लागि विदेश जानुपर्ने बाध्यता हटाउनका लागि सम्मेलनको महत्वपूर्ण भूमिका रहने बताए ।
विभागको अनुगमन टोलीले शुक्रबारदेखि राजधानीसहित उपत्यका बाहिरका सबै उद्योगमा अनुगमन गर्नेछन्। अनुगमनका क्रममा गुणस्तर प्रमाणपत्र नलिएका र मापदण्डविपरितका उद्योगलाई कारवाहीको दायरामा ल्याइनेछ। मापदण्डविपरित भेटिएका उद्योग शिलवन्दी गरी सञ्चालनमा रोक लगाउन जिल्ला प्रशासन कार्यालय प्रहरी र नेपाल आयल निगमलाई पत्राचार गर्नेछौुं उनले भने उद्योग सञ्चालन गर्ने हो भने मापदण्ड पूरा गर्नैपर्छ।ु
भण्डारमा प्रयोग हुने पानीमा कीरा परेको पिठो मुछ्ने भाँडो तथा भण्डारण गरी राख्ने भाँडा तथा औजार पनि अत्यन्त फोहोर अवस्थामा भेटिएका छन् ।
छापा पत्रकारितामा झण्डै दुई दशक विताएर रेडियो पत्रकारितामा आवद्ध भएका पछिल्ला तीन महिना स्वजन शुभेच्छुक अनि सहकर्मीहरुले मुलत एउटै प्रश्न गरे रेडियोका श्रोता नै घटिसके किन रेडियोमा गएको रेडियो अन्नपूर्ण नेपालको प्रसारण तयारी गर्दैगर्दा स्वजन र सहकर्मीका प्रश्नले घोचिरह्यो । के नेपालमा रेडियो पत्रकारिता र प्रसारण सेवा साँच्चिकै कमजोर भएका हुन् किन रेडियोको आकर्षण घटेको मनोविज्ञान बन्दैछ आम सञ्चारमा आएका नयाँ नयाँ आयाम र विकासले रेडियोलाई छायामा पारेको हो यस्ता अनेक प्रश्न उठ्दै गर्दा त्यसमा थप विमर्स आवश्यक भएको छ ।
काठमान्डौँ साउन । अष्ट्रेलियाको नर्थ क्रोनुला समुद्री किनारमा बुधबार एक महिलाको शव भेटिएको छ ।अन्तराष्ट्रिय मिडियाका अनुसार उक्त शव वर्षीया नेपाली मूलकी महिलाको भएको बताइएको छ ।उक्त
न्यूरो सर्जरी नेपालमा ल्याउनुको तीनओटा पाटो थियो। तीनओटै लक्ष्य पूरा गर्न मैले त्यही किसिमको ट्रेनिङ बेलायतमा गरेको थिएँ। ती तीन उद्देश्यहरु थिए
मैले जति विविधता भएका भूमिका अरु कमै कलाकारले गरे होलान्। मैले लभर ब्वाई र एङ्ग्री यङमेन देखि ऐतिहासिक पात्रको भूमिका गरें। लुक्स र चरित्रमै फरक हुन त चलचित्रको धार अलग हुनुपर् यो। सरसर्ती हेर्दा को दशकका अमिताभ र राजेश खन्नाका फिल्ममा फरकपन देखिन्न तर उनीहरूका आ आफ्नै स्टाइल थिए।
संसदीय समिति तालुक मन्त्रालय र महालेखा परीक्षकको कार्यालयले समेत अनियमितता ठहर गरिसकेको निगम जग्गा खरिद भ्रष्टाचार मुद्दामा अख्तियार नेतृत्वको भूमिका शंकास्पद देखिएको छ।
सरकारले प्रमुख श्रम गन्तव्य मुलुकसँग श्रम सम्झौता गर्न नसक्दा नेपाली कामदारले विदेशमा अनेकन कष्ट बेहोर्नुपरेको छ । श्रम सम्झौता कामदार सुरक्षाको प्रमुख आधार भएको वैदेशिक रोजगार विज्ञ पण्डित बताउँछन् ।
कुश्माको गुप्तेश्वर गुफा ज्ञादीको अलपेश्वर गुफा पाङ्गको भुवनेश्वरी गुफा वर्राचौरको सितलपाटी गुफा लुंखुको चनौटे भिर मुनीको ढाउ गुफा यस जिल्लाका प्रसिद्ध गुफाहरू हुन भने धार्मीक तथा प्रयटकिय दृष्टिले मोदीवेनीको नरसिंह मन्दिर सेतीवेणीको शालिकग्राम शिला धाईरिङ्गको भुमे लुंखु चिसापानीको कालिका देवी मन्दिर कुश्मा आर्थर र भोर्लेका बौद्ध गुम्बाहरू ठुली पोखरीको वाटुलेचौर होश्रादीको पैंयुकोट र धुवाकोटको ऐतिहासिक दरवार तथा किल्ला माझफांटको कर्र्णोलको दरवार तथा लुंखुको महाशिला मेलढुङ्गा महत्वपूर्ण मानिन्छन्।
पुलिसले नै मलाई अन्याय र असहयोग गरेको थियो। त्यही भएर छोरीले न्याय नपाएसम्म शव दाहसंस्कार नगर्ने प्रतिज्ञा गरेँ सन्तोषीले भनिन् मेरी छोरीको शव नै सबभन्दा ठूलो प्रमाण हुन्छ भन्ने लाग्यो।
तपाईंको जीवनमा योजनाहरुको कुनै स्थान नभए पनि तपाईं निकै सुव्यवस्थित तरिकाले काम गर्न चाहनुहुन्छ ।
मङ्सिर सिन्धुपाल्चोक । सिन्धुपाल्चोक क्षेत्र नम्बर मा वामगठबन्धनबाट एमालेका उम्मेदवार शेरबहादुर तामाङ विजयी भएका छन् । उनले राप्रपा प्रजातान्त्रिकका अध्यक्ष पशुपतिशमशेर राणालाई हजार मतान्तरले हराएका हुन् । तामाङले हजार सय मत ल्याए भने राणाले हजार मत मात्र ल्याए । तामाङ
बजेटमा आन्तरिक स्रोत रु लाख हजार सशर्त अनुदान रु करोड वित्तिय समानीकरण अनुदान रु करोड लाख र जिल्ला समन्वय समितिबाट राजश्व बाँडफाडबापत रु एक करोड जुटाउने उल्लेख छ ।
अर्थमन्त्री डा खतिवडाले एनसेलको सम्पत्ति तथा दायित्व मूल्यांकन डीडीए गरेर कर असुुल्ने बताएका थिए । विगतमा पनि तिमिल्सिनाले सर्वोच्च अदालतमा सेटिङ मिलाई अर्ब लाभकर नतिराउन अन्तरिम आदेश जारी गराएकाे भन्दै उनी अालाेचनामा परेका थिए । तर अर्थमन्त्री खतिवडाले भने यो विषय संसदमा प्रवेश गरिसकेको र अब एनसेलले कुनै हालतमा उन्मुक्ति नपाउने बताएका छन् ।
भुटानी शरणार्थी मामिलामा विगत तीन दशकदेखि विश्वले याद गरेको नाम हो टेकनाथ रिजाल। रिजाल तिनै व्यक्ति हुन् जो सन् को डिसेम्बर महिनामा वर्षपछि भुटानको जेलबाट छुट्दा नेपालका दैनिक पत्रिकाहरुमा व्यानर समाचार बनेका थिए उनलाई मरिचमान सिंह श्रेष्ठ प्रधानमन्त्री भएको बेलामा सन् मा भुटानको आग्रह अनुसार नेपालबाट त्यसतर्फ सुपुर्दगी गरिएको थियो। सन् को दशकको अन्त्यमा सुरु भएको भुटानी शरणार्थी समस्याको सम्बन्ध छिमेकी भारतसँग सोझै जोडिने गरेको छ। त्यतिबेला लाखभन्दा बढी शरणार्थीलाई भारतले नेपालतर्फको एकतर्फी बाटो दिएको थियो जान दिने फर्कन नदिने। भारतको बाटो हुँदै नेपालको मोरङ र झापाका वटा शरणार्थी शिविरमा भुटानीहरु बसे। तर भारतले सधैं यो विषयलाई नेपाल र भुटानको आन्तरिक मामिला भन्न रुचायो।
यसरी गर्यो चीनले पूर्वाधार विकासमा एकाधिकार चैत गते रेडियो नयाँ कर्णाली दोस्रो जनयुद्धको समाप्तिपछि चिनियाँ कम्युनिष्ट पार्टीले च्याङकाइसेकको सेनासँग लडेर सत्ता कब्जा गर्यो । सन् अक्टोेवरमा चीनको
उहाँले नोटको व्यापार गरेको यो पहिलो पटक भने होइन । अघिल्लो वर्ष पनि यसरी नै नयाँ नोट साट्ने काम गर्नुभएको थियो । त्योबेला चार पाँच दिन बसेर छ सात हजार कमाई भएको थियो । यो पटक पनि दसैँ खर्च जुटाउन मैले नोटको व्यापार गर्ने सोचेको हुँ । नैन मगरले भन्नुभयो केही गर्नुपर्छ भनेर नै अघिल्लो वर्ष गरेकोे काम दिमागमा आयो ।
निकासा हुने यो रकम घटस्थापना अगाडि वितरण गरिने महालेखा नियन्त्रकको कार्यालयका प्रवक्ता जगन्नाथ शर्माले जानकारी दिए । उनले भने एक महिनाको तलब बराबरको चाडपर्व खर्च अर्थ मन्त्रालयले निकासा गर्नेछ ।
काठमाडौं संविधानसभाबाट संविधान निर्माण गरेका अधिकांश देशले जारी हुने अन्तिम घडीमा ठूलै विरोध र संकट सामना गरेको इतिहास छ। सार्वभौम जनताको अपनत्वका लागि जनप्रतिनिधिबाट संविधान लेखिने भए पनि जारी गर्ने समयमा अल्पमतमा पर्ने पक्षले विरोध गर्ने गरेका छन्।
तेहरानको उद्देश्यप्रति लामो समयदेखि चिन्ता व्यक्त गर्दै आएको साउदीलाई कतारी धारणाले बल पुर् यायो । र आफू निकटकाहरूलाई एक बनाएर कतारविरुद्ध उत्रियो । साउदीले कतारलाई कतिपय क्षेत्रमा सक्रिय इरान समर्थित आतंकवादी समूहका गतिविधिलाई सघाएको आरोप लगाउँदै आएको छ । यमनका हुथी विद्रोहीहरूलाई पनि समर्थन गरेको उसको आरोप छ । यमनमा भएको साउदी नेतृत्वको कारबाहीमा सहभागिता जनाउँदै आएको कतारले भनेको छ हामी अन्य देशका सार्वभौमसत्ताको सम्मान गर्छौं र तिनीहरूको आन्तरिक मामिलामा हस्तक्षेप गर्दैनौं । कतारको विदेश मन्त्रालयले जारी गरेको वक्तव्यमा भने साउदी यूएई र बहराइनले चालेका कदम औचित्यहीन र आधारहीन तथा प्रमाणित हुनै नसक्ने आरोपहरूमा आधारित रहेको भनिएको छ ।
प्रदेश मा दुईवटा राष्ट्रिय निकुञ्ज रारा तथा शे फोक्सुण्डो र ढोरपाटन शिकार आरक्षको केही अंश पर्न जान्छ । प्रदेश मा पनि दुई राष्ट्रिय निकुञ्ज खप्तड तथा शुक्लाफाँटा र एउटा संरक्षण क्षेत्र अपिनाम्पा परेको छ ।
बाँके असार जिल्ला प्रशासन कार्यालय बाँकेका नायब सुब्बा इद्रिस अली बेहेना एक लाख रुपैयाँ घुससहित पक्राउ परेका छन् । अख्तियार दुरुपयोग अनुसन्धान आयोगको टोलीले बेहेनालाई सोम
नेता नेपालले मोहन वैद्यले नेतृत्व गरेका नेकपा माओवादीलगायतका दलहरुलाई चुनावमा भाग लिन आग्रह पनि गर्नुभयो । चुनाव जनतासंगको परीक्षा भएको भन्दै नेता नेपालले चुनावसंग रिस नफेर्न आग्रह पनि गर्नुभयो । नेता नेपालले त्रिशुली थ्री ए को क्षमता बृद्धिको नाममा करोडौं भ्रष्टाचार भएको भन्दै अख्तियारले छानबिन गर्नुपर्ने बताउनुभयो ।
हामी विश्वका क्रान्तिकारी र सङ्घर्षरत कम्युनिस्ट पार्टीहरूलाई एकताबद्ध र मोर्चाबद्ध गराउनमा लागिरहेका छौँ । यस क्षेत्रमा सन्तोषजनक प्रगति पनि भइरहेको छ । कम्तीमा पनि पुँजीवादका विरुद्ध क्रान्ति र सङ्घर्षमा रहिरहेका कम्युनिस्टहरूलाई एउटै मञ्चमा ल्याउन सक्दा शक्ति प्राप्त हुन्छ भन्नेमा हामी छौँ । विभिन्न देशका माओवादी पार्टीहरूसँग त हाम्रो संवाद चली नै रहेको छ । दिन प्रतिदिन विस्फोटक बन्दै गएको विश्व राजनीतिक अन्तर्विरोधहरूले कम्युनिस्टहरूलाई सहकार्यमा आउने वातावरण बन्दै जानेछ ।
धेरै फाइदा लिन सकिन्छ । भारतको विकासबाट के के फाइदा लिने भनेर ल्याटिन अमेरिका र अफ्रिकामा थिंक ट्यांकमा छलफल भइरहेको छ । तर हामी दुइटा छिमेकी मुलुकको बीचमा रहेर के के फाइदा लिने भन्ने बहस जति हुनुपथ्र्यो भएको छैन । दुईपक्षीय ब्यापार लगानी पर्यटन जलस्रोतका क्षेत्रमा लिने फाइदाको विषयमा बहस नै भएन । राजनीतिक संक्रमणले पनि त्यसो हुन दिएन । अबको सरकारको विशेष ध्यान विकास र समृद्धितिर छ । छिमेकीसँग कसरी फाइदा लिने भन्ने ध्यान नयाँ सरकारले दिन्छ ।
महिना अगाडि एक इस्लामी बन्दुकधारीले कोसेर विशाल बजारमा चार यहुदीको गोली हानी हत्या गरेपछि उनले पेरिसमा त्यस्तै प्रकारको आह्वान गरेका थिए । युरोपका नेताहरूले उक्त आह्वानप्रति क्रूद्ध रूपमा प्रतिक्रिया व्यक्त गरेका छन् । उनीहरूले आफ्नो यहुदी जनतालाई आश्वस्त पार्न प्रयास गरेका छन् ।
महत्वपूर्ण काम बन्नाले हिम्मत बढ्नेछ भौतिक साधन जुट्नेछन् र दिगो फाइदा हुने काम सुरु हुन सक्छ आतिथ्यपूर्ण सम्मान पाइएला आजको शुभ अंक रहेको छ।
राजधानी काठमाडौँ अहिले पाहुनाको स्वागतमा एकलव्य हुँदै छ । नयाँ संविधान आएपछि अझ खासगरी नयाँ संविधानअनुसार निर्वाचित वर्तमान सरकार आएपछि नेपालमा पहिलोपटक ठूलो महायज्ञ आयोजना हुँदै छ । विशिष्ट विदेशी पाहुनाहरू एकैपटक काठमाडौँ आउँदै छन् ।
काठमाण्डौँ साउन । मुसलधारे पानी परेपछि चीनको पश्चिमी भागमा बाढी आएपछि जनाको मृत्यु भएको छ । आठजना बेपत्ता छन् । सरकारी सञ्चारमाध्यमले शनिवार जनाएअनुसार आठ हजार
शारदा मरासिनी सरु रेडियो रिपब्लिक बुटवल ।साउन प्रलोभनमा पारी दिल्ली पु याइएका नेपाली महिलाको उद्धार
अन्तरिम संविधान मा संविधान जारी भएको महिनाभित्र गठन हुने भनिएका यी दुई आयोग लामो समयको राजनीतिक खिचातानीका कारण करिब दशकसम्म गठन हुन सकेका थिएन ।
पोखरा अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थलको निर्माणमा पनि सरकारले पुरानो बोलपत्र रद्द नगरेर पुरानै प्रक्रियालाई निरन्तरता दिएको छ यसले ऊ अपारदर्शी खेलमा रहेको नै देखाउँछ। जबकि अख्तियार र सार्वजनिक खरीद अनुगमन कार्यालयले सरकारलाई त्यस्तो नगर्न निर्देशन दिएको थियो। मन्त्रिपरिषद्को फागुनको बैठकले विमानस्थल निर्माणको जिम्मा चिनियाँ कम्पनी सीएमएमसी इन्जिनियरिङ लाई दिएको थियो। विमानस्थल निर्माणको बोलपत्र बुझाएका तीन चिनियाँ कम्पनीहरूले प्राधिकरणको प्रारम्भिक लागत अनुमानभन्दा दोब्बर मूल्य प्रस्ताव गरेपछि ठेक्का प्रक्रिया लामो समय रोकिएको थियो। नागरिक उड्डयन प्राधिकरणले आफ्नो परामर्शदाता कम्पनीमार्फत गराएको अध्ययनले विमानस्थल निर्माणमा रु अर्ब करोड लाख डलर लाग्ने देखाएको थियो भने सीएएमसी इन्जिनियरिङले त्यसका लागि रु अर्ब करोड मिलियन डलर लाग्ने बताएको थियो।
उपचारमा संलग्न बालरोग चिकित्सक डा सुवोध शर्माले हात काटेर भएपनि बच्चाको ज्यान बचाएको बताए। उनका अनुसार सुरुमा वीपी कोइराला स्वास्थ्य विज्ञान प्रतिष्ठानमा लगेको बच्चा त्यहाँ आइसियु वेड भरिएकाले आरकेमा ल्याएका हुन्। यहाँ ल्याउदा बच्चाको हात खुट्टा पुरै लुलो अवस्थामा थियो। महिना नपुगि जन्मेकाले बच्चाको शरिरको आन्तरिक अंगहरु पुरा विकास नहुने हुँदा राम्ररी स्वास लिन सकेको थिएन डा शर्मा भन्छन् हामीले तत्कालै भेण्टीलेटरमा राखेर उपचार सुरु गरेका थियौं। नौ दिन पछि सुधार आएको देखियो। तर फेरि बच्चाको देव्रे हात निलो भयो।
रियल इस्टेट सर्भिस सेक्टरमा पनि महिलाहरू आएका छन् । अचार बनाउनेदेखि बेकरी बनाउने महिलाहरू पनि छन् । कति महिलाले डिर्पाटमेन्ट चलाएर बसेका छन् । आफ्नै इच्छामा सीप र दक्षतामा भर पर्छ । आफूसँग जस्तो सीप छ त्यही अनुरुपको उद्यम व्यवसायमा आउँदा उचित हुन्छ । यो त्यो भन्ने नै छैन । हरेक क्षेत्रमा महिलाहरू धेरै अगाडि आइसकेका छन् । चेतनाको विकास हुँदै गएको छ । महिलाले पनि परिवारको सहयोग पाएमा जस्तासुकै उद्योग हाँक्न सक्ने प्रमाणहरू आइसकेका छन् ।
सेप्टेम्बरमा संसद्ले यस्तो विवाहलाई मान्यता दिएको थियो । अहिले उक्त मान्यतालाई लिएर तल्लो सदनमा बहस भइरहेको छ भने यसै हप्ता उक्त कानुन पारित हुने देखिएको छ । संसद्को लिबरल सदस्य टिम विल्सनले आफ्नो साथी रायन बोल्गरलाई राजधानी क्यानबेरामा रहेको संसद भवनभित्रै विवाह प्रस्ताव गरेका हुन् । उनीहरुले यसअघि नै इन्गेजमेन्ट गरिसकेका थिए । उनले गरेको प्रस्तावलाई साथी रायनले एस भनेर स्वीकारेका थिए ।
अहंकारः जुन घरका मानिस अहंकार गरेर बस्छन् त्यहाँ अज्ञानता र क्रोध बढ्ने गर्छ । यस्ता घरमा पनि लक्ष्मीको बास हुनसक्दैन ।
पाहुनालाई घरबूढीले जाउलो पकाएर पस्किदिइन्। उनले भोकको सूरमा ठूलो गाँस हालेछन्। तात्तातो जाउलो निल्नु न उकेल्नु भयो। घरमाउले भनिछन् यी बाबु त कस्ता पृथ्वीनारायण जस्ता एकैचोटि ख्वाप्प खाने हो त छेउछेउबाट अलिअलि खानुपर्छ सेलाउँदै पनि जान्छ। ती राजा पनि एकै चोटि जित्छु भनेर ठूलो गाउँमा जाइलाग्दा आफ्ना मान्छे पनि मार्छन् आफू पनि हार्छन्।
प्रचार विभागका अन्य सदस्यहरु बिदुर ढुंगेल कृष्ण घिमिरे र प्रल्हाद पोखरेल रहनुभएको छ । बैठकले जेठ गते काठमाडौंमा आयोजित सूचना प्रविधि र सामाजिक सञ्जालनको महत्व विषयक एक दिवसीय कार्यशाला सफलतापूर्वक सम्पन्न भएको निष्कर्ष निकाल्दै यस्ता कार्यशालालाई सातै प्रदेशमा आयोजना गर्ने निर्णय गरेको छ ।
तनहुँ कात्तिक । तनहुँको शुक्लागण्डकी नगरपालिका निवासी दिलबहादुर सार्कीले आफ्नो पुख्र्यौली पेशालाई संरक्षण गरी जीवन्त
विभिन्न तीन विधागत उत्कृष्टको पुरस्कार पनि साइपालकै खेलाडीले हात पारे । अशोक तामाङ उत्कृष्ट खेलाडी तथा अविनाश बमजन उत्कृष्ट गोलरक्षक चुनिए । प्रतियोगिता अवधिभर गोल गरे निशान माझी सर्वाधिक गोलकर्ता बने ।
पछिल्लो समय कर्पाेरेशनले बिक्री वितरण गर्दै आएको आयोडिनयुक्त नुनको प्रयोग गर्ने घर परिवारको सङ्ख्या प्रतिशत माथि पुगेको छ । नेपाल नुनलाई आयोडिनयुक्त गर्ने विश्व संस्थाको सदस्य राष्ट्र हो । सो संस्थाले आयोडिनयुक्त नुनको प्रयोग प्रतिशत भन्दामाथि बनाउने लक्ष्य निर्धारण गरेको छ ।
काठमान्डाैं । काठमाडौं महानगरपालिका ले बडादशैँ तिहार नेपाल संवत् छठ पर्वका अवसरमा आज यहाँ शुभकामना तथा चियापान आयोजना गरेको छ ।
औषधि उद्योग सञ्चालनमा थप लगानी गर्नुपर्ने भएपछि अर्थ मन्त्रालयले हस्तक्षेप गर्ने आशंकको पनि मन्त्रिपरिषद् निर्णयसँगै अन्त्य भएको छ । अर्थमन्त्री रामशरण महतले पनि सरकारी सम्पत्ति भएका संस्थान बन्दै गर्नुपर्छ भन्ने मान्यतामा आफू नरहेको स्पष्ट पार्दैै सम्भावना भएसम्म चलाउने बताए । सरकार आफंैले नसके पनि त्यस्ता उद्योगलाई निजी व्यवस्थापनमा वा करारमा दिन सकिन्छ उनले भने निजी व्यवस्थापन र करार पनि सम्भव नभए निजीकरणसमेत गर्न सकिन्छ ।
मिथुन राशि हुनेहरूको लागि यो वर्षको मध्यभागमा केही कठीन परिस्थितिको सामना गर्नुपरेपनि समग्रमा अनुकूल नै रहनेछ । आश्विन गतेसम्म बृहस्पति तपाईंको राशिबाट पंचम भावमा रहनेछ अत यस समयमा विद्या बुद्धि र वंशको वृद्धि हुनुका साथै घर परिवारमा मंगल कार्यको योग बन्नेछ । आश्विन गतेबाट फाल्गुन गतेसम्म बृहस्पति आठौं तथा कष्ट स्थानमा रहनाले ऋण रोग शत्रु तथा विवाद बढ्नेछ ।परदेशीहरूले राम्रो आम्दानी गर्नुका साथै दूरगामी भविष्यसम्म काम लाग्ने क्षेत्रमा निवेश गर्ने देखिन्छ । विद्यार्थी र शैक्षिक क्षेत्रका व्यक्तिहरूले राम्रो नतिजा हात पार्ने छन् । साझेदारीमा गरिएको कारोबारबाट लाभ लिन सकिने छैन । साझेदारसित वैमनस्य बढ्ने र पुराना साथीभाइ टाढिने सम्भावना पनि देखिन्छ । बन्दव्यापारमा परिवर्तन गर्नु वा नयाँ कारोबारमा लगानी गर्नु हानिकारक बन्नसक्छ सचेत हुनुपर्छ । व्यापार वा व्यवसायमा आफैंले गरेको काममा मात्र सफलता मिल्ने भएकाले सहयोगी वा कामदारलाईपूर्ण विश्वास गर्नु हानिकारक बन्ने सङ्केत छ । आर्थिक दृष्टिले असार कार्तिक पौष र फाल्गुन महिना हानिकारक हुनसक्छ । मित्रसँगको सम्बन्धमा उल्झन आउनेछ । घर परिवारमा हुने शुभ तथा मांगलिक कार्यले विग्रिएको पारिवारिक सम्बन्धलाई मजबुत बनाउनेछ । प्रेम सम्बन्ध गाढाभई परिणाममुखी बनाउन सकिनेछ । पुत्र सुखको सम्भावना प्रवल रहेकोछ । समय फलदायी रहेकोले उत्कृष्ट नतिजा पईनेछ । पढाई लेखाईको लागी विदेश जाने योग छ साथै विद्या र बुद्धिको विकाशले समाजमा ईज्जत तथा प्रतिष्ठा बढ्नेछ । आफ्नो पेशामा बढुवा तथा सरुवाको योग रहेकोछ । व्यापारमा राम्रो हुने योग रहेकोछ । साहित्यिक तथा धार्मिक व्यक्तिहरूलाई निकै राम्रो हुनेछ । आफ्नो क्षेत्रमा प्रभुत्त्व जमाउन सकिनेछ । पारिवारिक स्वस्थ्मा समस्या देखिनेछ । शिर्षपीडा बढ्नेछ साथै तथा हृदयमा रोगबढ्ने भएकाले आफ्नो स्वास्थ्यप्रती बिशेष ख्याल पुर्याउनुहोला । शुभ रङ्ग हरियो रातो पहेंलो र सेतो शुभ रङ्ग हो । शुभ अङ्क र शुभ अङ्क हो ।के गर्ने वर्ष भरि मंगलवार गणेशजी तथा हनुमानजीको आराधना गरी गरेको कार्यबाट चमत्कारी सफलता मिल्नेछ । शनिवार शिवजीलाई जल चढाउनाले र प्रत्येकदिन कमिलालाई चीनी दिनाले ग्रहपिडा कमभई भाग्यमा वृद्धि हुनेछ ।
केही काम गरिसकेपछि प्रतिफलको आस त अवश्य गरिन्छ नै तर मैले म रातारात हिट हुन्छु भन्ने अपेक्षा भने गरेको छैन । मलाई हिट भन्दा लोकप्रिय हुनु छ । अर्थात् जतिले मेरो उपन्यास पढ्नुहुन्छ उहाँको मनमा बस्न सके भने त्यहीँ नै मेरा लागि ठुलो उपलब्धि हुनेछ ।
महिला बालबालिका तथा ज्येष्ठ नागरिक मन्त्रालयका सचिव वुद्धिबहादुर खड्काले बालबालिकामाथि हुने हिंसा अन्त्य गर्न स्थानीय सरकार बढी सम्बेदनशील बन्नुपर्छ उनले भनिन् । खगेन्द्र नवजीवन विद्यालय जोरपाटीमा कक्षा मा अध्ययरत छात्रा सविता थापाले पछिल्लो समय निर्धक्क रुपमा सडकमा हिडडुल गर्न नसकिने अवस्था सिर्जना भएको बताइन् । बालअधिकारकर्मी गौरी प्रधानले बालबालिका शान्ति क्षेत्र हुन् यसका लागि तीनै तहका सरकारले बालमैत्री नीति अवलम्बन गर्नुपर्छ उनले भनिन् ।
यो गाविसमा चन्द जातिको बसोवास बढी मात्रामा भएता पनि बाहुन तथा दमाइ जाति पनि बसोवास गर्दछन् । यस गाविसमा खेतियोग्य जमीन धेरै कम मात्रामा छ । यहाँ प्रायः जसो चन्द बोहरा दमाई ठगुन्ना भण्डारी भट्ट आदि जातको बाहुल्यता बढी रहेको पाइन्छ ।
कलाकर्मीको आफ्ना सृजना र क्षमतालाई रेडियो माध्यम बनेर गाउँगाउँ सम्म पु याएकै कारण लोक कला अझ व्यापक बनाउन सहयोगीको भूमिका निर्वाह गरेको छ । कतिपयले पछिल्लो समय रेडियालाई सम्मान गर्न छाडेको बेला केहि लोक कलाकर्मीहरुले रेडियोको प्रभावकारिता विषयमा बोलेको छन् ।
कान्तिपुरमा प्रकाशित प्रधानन्यायाधीश पराजुलीको जन्ममिति विवादसम्बन्धी समाचार सामग्रीहरूले जनमानसमा भ्रम पैदा गरेको दाबी गर्दै त्यस्ता समाचारहरू पुन प्रकाशन हुन नदिनेलगायतका अधिकारको तत्काल कार्यान्वयन गर्न प्रेस काउन्सिललाई आदेश दिइएको छ। ती समाचारले पत्रकार आचारसंहिता उल्लंघन गरे नगरेकोतर्फ तत्काल छानबिन गर्न पनि काउन्सिललाई भनिएको खबर आजको कान्तिपुरमा छ।
संविधान संशोधनका लागि सञ्चालित संसद् लगातार अवरुद्ध गर्नु र प्रदेश नं मा आफ्नो उपस्थिति बलियो बनाउनेतिर केन्द्रित हुनुले पनि मधेशी मोर्चाले संघीय संरचना स्वीकार गरिसकेको बुझन गाह्रो छैन। पर्सा बाट प्रत्यक्षतर्फ निर्वाचित एमाले सांसद् विचारी यादव संविधान संशोधनमार्फत माग सम्बोधन हुने अवस्थामा पनि मोर्चाले आन्दोलन नरोक्नुले नम्बर प्रदेशमा भविष्य सुरक्षित गर्न खोजेको प्रष्ट भएको बताउँछन्। प्राप्त उपलब्धिको जस कसले लिने भन्नेमा मोर्चाभित्र देखिएको खटपटले पनि अहिलेको संघीय संरचनामा उनीहरूको स्वीकारोक्ति झ्ल्कन्छ उनी भन्छन्।
मंगलबारको वर्षाले जिल्लाका विभिन्न ठूला नदीमा पानीको बहाव बढेको छ । दार्चुलाका मुख्य नदी महाकाली नदी र चमेलिया नदीमा पानीको बहाव बढेको हो ।
सम्मेलनमा सहभागी हुन भारत भुटान श्रीलङ्का बङ्गलादेश थाइल्याण्ड र म्यानमारका राष्ट्राध्यक्ष तथा सरकारप्रमुख तथा अन्य मन्त्री र उच्चपदस्थ कर्मचारी काठमाडौं आउँदै छन् ।
निर्माण ब्यवसायमा संलग्न झापाका बम लामा कोठाभाडा र दैनिक खानेखर्च नपुगेपछि आफ्नै गाँउ फर्किने सोचमा हुनुहुन्छ । महंगो गाडिभाडा र टिकटका कारण झापा जान नसक्नुभएका बम काठमाण्डौँमा मर्नु न बाँच्नु जस्तै भएको दुखेसो गर्नुहुन्छ ।
दीर्घ बोगटी डोटेली संस्कृतिका अध्येता पनि हुन्। उनको हाम्रो संस्कृति तथा पर्यटन नामक पुस्तक पनि प्रकाशित छ।
राष्ट्रिय प्रजातन्त्र पार्टीलाई जापानजस्तो महत्त्वपूर्ण मुलुकको राजदूतको कोटा दिएकामा पनि आलोचित भएका छन् देउवा । स्मरणीय छ जापानको राजदूतमा उनकी सासू आरजुकी आमा प्रतिभा राणाको नाम सिफारिस भएको छ । यहाँनिर प्रश्न के छ भने प्रतिभा राणाबाहेक अरू कोही हुन्थ्यो भने के जापानको राजदूत राप्रपाको भागमा पथ्र्यो
पछिल्लो संकटलाई रोक्ने उपायस्वरूप राष्ट्रपति निकोलस माडुरोले शुक्रबार टेलिभिजनमार्फत सम्बोधन गर्दै हजार प्रतिशतले ज्याला बढाउने घोषणा गरे । यहाँ महँगी यति बढेको छ कि मानिससँग भएको पैसाको कुनै महत्त्व छैन । मा माडुरोले सत्ता सम्हालेका थिए । पूर्वराष्ट्रपति चाभेजले उनलाई आफ्नो उत्तराधिकारी बनाएका थिए ।
यसरी दीर्घकालीन रणनीतिका हिसाबले हेर्दा राजनीतिक नेतृत्व समग्रमा सही बाटोमै देखिन्छन् राजनीतिक आचरण र कार्यक्षमता सन्तोषजनक नभए पनि। दिशा ठीकै छ हिंडाइ लड्खडिए पनि।
नसोचेको ठाउँबाट धन प्राप्तिको योग रहेको छ नयाँ कामको थालनी हुनेछ राज्यका उच्च पदमा रहेका व्यक्तिको भेटघाटले मन प्रशन्न रहनेछ शक्ति प्रदर्शन गर्नुपर्ने र जीत तपाईको पक्षमा देखा पर्नेछ नोकरचाकरहरुको सहयोग राम्रो मिल्नेछ पुराना रोगहरु निको हुने समय आएको छ घरायसी समस्या समाधान हुनेछन् विपक्षीहरुले तपाईको प्रशसां गर्नेछन् प्रेममा सफलता मिल्नेछ वैदेशिक क्षेत्रका कामहरु सहजै बन्नेछन् ।
प्रतियोगितामा नेपाल कमर्स क्याम्पसको टीम अव्स्ट्रयाक्ट द्धितीय काठमाडौ विश्वविद्यालयको कलेज अफ म्यानेजमेन्ट टीम फ्याल्कन्स तृतीय र इस्लिङ्टन कलेजको टीम आईआर स्क्वायर चौथो भएको छ।
सन् बाट सञ्चालनमा आएको र मा औपचारिक उद्घाटन भएको जीनर्जीले अहिले बेलायतभरमा हजार भन्दा बढि उपभोक्तालाई विद्युत तथा ग्यास वितरण गरिरहेको छ । शनिबार बेलायतको फार्नबरोस्थित भिलेज होटेलमा आयोजित पत्रकार सम्मेलनमा कम्पनीले सन् सम्म हजार र सम्म हजार उपभोक्तासम्म पुग्ने लक्ष्य बनाएको जानकारी दिइयो ।
सोमबार परोपकार संस्थाले स्थापनाको औँ वर्ष मनाउँदैछ । घर र जग्गा भाडाबाट मासिक साढे छ लाख रुपियाँ आम्दानी गर्दै आएको र अहिले त्यसैबाट संस्था सञ्चालनमा रहेको अध्यक्ष हितकरवीरसिंहले बताउनुभयो विगतमा समाज कल्याण परिषद् र स्वास्थ्य मन्त्रालयले अनुदान दिन्थ्यो त्यो रोकिएको धेरै वर्ष भइसक्यो । हामी कुनै दाताको परियोजना सञ्चालन गर्दैनौँ । त्यसैले जेनतेन संस्था धान्न सकिरहेका छौँ ।
राष्ट्रपति ट्रम्पले अदालतको आदेशलाई ठूलो सफलता भनेका छन्।ट्रम्प प्रशासन मेक्सिकोबाट गैरकानूनी रुपमा अमेरिका प्रवेश गर्न खोज्ने आप्रवासीहरूविरुद्ध कडा रुपमा प्रस्तुत भइरहँदा अदालतको पछिल्लो फैसला आएको हो।
विराटनगर । नेपाल कम्युनिस्ट पार्टीका अध्यक्ष पुष्पकमल दाहाल प्रचण्डले तत्कालीन एकता र माओवादी बिग्रेकाहरुको एकता पनि भएको टिप्पणी गरेका छन् ।
प्रतियोगिताका विजेतालाई एक समारोहबीच गाउँपालिका अध्यक्ष कान्छा गुरुङ वडाध्यक्ष भुजु गुरुङ र वरिष्ठ समाजसेवी याङडुङ गुरुङले संयुक्त रूपमा पुरस्कार वितरण गरेका थिए ।
दमक कार्तिक आफनै श्रीमतीलाई कुटपिट गर्दा झापाको दमकमा एक जना भुटानी शरणार्थी महिलाको मृत्यु भएको छ । दमकको भुटानी शरणार्थी शिविर वेलडाँगी का बर्षिय फूलमान राईले गत कार्तिक गते घरायसी झगडामा कुटपिट
स्वास्थ्य शिक्षा सस्तो हुने र उपचार शुल्क घट्ने तर्क गर्नेमा नेकपाका कार्यकर्ता बढी थिए । उनीहरूले पुँजीवादी भन्ने कांग्रेस कार्यकर्ता भने सरकारीकरणमा जोड दिन्थे । यी तर्क दल विशेषको अल्पकालीन जितहारका लागि थिए समग्र समाजको दीर्घकालीन हितका लागि सुविचारित अभिव्यक्ति थिएनन् । नत्र समाजवाद उन्मुख अर्थतन्त्र स्थापित गर्ने दाबीसहित संविधान निर्माण गरेका दुई दलका कार्यकर्ता डाक्टर केसीको मागमा विभाजित हुनुपर्ने थिएन ।
गत वर्षको निर्वाचनहरु र त्यससंगै मुलुकमा नयाँ संघिय समानुपातिक सरकारको अभ्यासको सुरुवातपश्चात बनेका स्थानीय प्रादेशिक र केन्द्रिय सरकारहरु पनि विकास निर्माणका कामहरु र पुँजीगत खर्चको विषयमा विगतकै ढिलासुस्ती र बहानाबाजीको रोगबाट मुक्त हुन सकेनन् । के पी ओलीको नेतृत्वको केन्द्रिय सरकारबाट ठुला परियोजनाहरुलाई प्रोत्साहन दिने विकास बजेटको पूर्ण सदुपयोग गर्ने र बर्षौंदेखि दराजमा थन्क्याईएका कागजमा सिमित परियोजनाहरुलाई सिघ्र समापन गर्ने आश्वासान दिईए पनि त्यसले कार्यन्वयन हुन्छ र त्यसले निरन्तरता पाउछ भनिहाल्न कठिन छ र यी वाचाहरु केवल लोकप्रियताका लागि हुन् कि भन्ने आशंका उत्पन्न हुन्छ । अर्थमन्त्री डा युवराज खतिवडाले त मुलुकको ढुकुटीले कामकाज धन्न नसकिने र यहाँको आर्थिक अवस्था निकै कमजोर रहेको उदासिन चित्र श्वेतपत्र जारि गर्दै प्रस्तूत गरिसके । लक्ष्यअनुसार विकास बजेट खर्च हुन नसक्दा बजेटको ठुलो हिस्सा अनुत्पादक रुपमा ढुकुटीमा थन्किएर बसेको छ । यसले गर्दा बैंकिंग क्षेत्र लगायत सम्पूर्ण वित्तिय प्रणालीमा नकारात्मक प्रभाव पारेर सिंगो अर्थतन्त्रकै स्तिथिलाई डामाडोल बनाइरहेको छ । नवगठित स्थानीय तहमा त यो डामाडोलको स्तिथि अझ नाजुक छ र स्थानीय तहहरुले विकास बजेटको अलिकति भाग पनि तह लगाउन सकिरहेका छैनन् ।
यो प्रश्न र प्रस्तावनाबाट एउटा अर्को प्रश्न विरोधाभाष उब्जन्छ त्यसो हो भने उनीहरु अहिलेसम्म किन पृथ्वीसम्म आइपुगेनन् त उनीहरु आखिर कहाँ छन्
विशेषज्ञ कोही आउँदैनन् आएका पनि मन्त्री फेरिँदा फर्कन्छन्। कसरी सेवा दिने म हैरान भएको छु उनले भने कम्तीमा नभई नहुने विशेषज्ञ पठाइदिनुपर् यो भन्दा पनि वास्ता भएन।
ज्ञवालीका अनुसार सन् मा बूढीगण्डकी अध्ययन गरिँदा त्यतिबेला सय मेगावाट हाल सय मेगावाट नारायणी नदीमा पानी थप हुन पुगी सप्तगण्डकी बहुउद्देश्यीय आयोजना मेगावाट को विद्युत् उत्पादन क्षमता आठ सय मेगावाट पुग्ने उल्लेख गरिएको थियो । सप्तगण्डकी विद्युत् र सिँचाइ तीनवटै मुख्य जलस्रोतलाई पूरै बेवास्ता गरिएको रहेछु ज्ञवालीले भने ।
नयाँ संविधान जारीपछि सम्पन्न तीनै तहका निर्वाचनसँगै देशमा अब त केही हुन्छ भन्ने आशा ह्वात्त बढेको थियो । राजनीतिक दलहरुले पनि आशाको सञ्चार गर्नमा मेहनत गरे । यस मामलामा वर्तमान प्रधानमन्त्रीको भूमिका अतुलनीय रह्यो पनि । त्यस्तै गरि सरकारका सय दिनलाई पनि ज्यादै उत्साहजनक भनियो । तर शनैशनै जनतामा पलाएको आशा र आत्मविश्वास स्खलित हुँदै गइरहेको बदलिँदो सामाजिक मनोविज्ञानले संकेत गर्न थालेको छ ।
नेपालले सम्मेलनका लागि गरीबी निवारण कनेक्टिभिटी अन्तरदेशीय व्यापार लगानी तथा पर्यटन प्रवर्द्धन जलवायु परिवर्तन र क्षेत्रीय सुरक्षा गरी प्राथमिकताका पाँच क्षेत्र तय गरेको छ ।
लघुजलविद्युत् सञ्चालनमा आए पनि फोक्सिङ्टारको लोक्पा र घर्तीछापको ठुटेआँपलगायत ठाउँमा अझै सो सुविधा पुग्न सकेको छैन । ती स्थानमा गाउँपालिकाको अगुवाइमा सौर्यबत्ती वितरण गरिएपछि मानिसले उज्यालोको उपभोग गर्दै आइरहेका छन् । खानीखोला गाउँपालिकाका प्रकाश लामाले सञ्चालन हुँदै आएको लघुजलविद्युत्का लागि हिउँदमा पानी नपुग्दा भएको रातो पत्ती पनि शक्ति नपुगेर पालैसँग बाल्दै आइरहेको बताउनुभयो । लघुजलविद्युत्को मर्मत गर्दागर्दै आजित भइसक्यौँ लामाले भन्नुभयो त्यसले पनि वर्षको तीन चार महिनामात्रै बाल्न पाइन्छ त्यो पनि टुकी बत्ती जस्तो । बत्ती नभएका कारण डाँडापारिका कतिपय स्थानमा अहिले पनि सञ्चारका लागि मोबाइल चार्ज गर्नसमेत नपाइने अवस्था रहेको लामाले बताउनुभयो । सोलारबाट चार्ज गर्दा त्यति टिक्दैन त्यो पनि घाम नलाग्दा बत्ती बाल्नसमेत पुग्दैन उहाँले थप्नुभयो अब केन्द्रीय प्रसारण लाइन जोड्ने भन्ने कुरा सुनेको छु अब छिट्टै उज्यालोमा बस्न पाइन्छ कि जस्तो छ । खानीखोला गाउँपालिकाभित्र करीब लघुजलविद्युत् सञ्चालनमा आए पनि भनेजस्तो उज्यालो उपभोग गर्न नपाएको स्थानीय बासिन्दाले गुनासो गर्दै आइरहेका छन् ।
हिरो र भिलेन पक्षबीच फाइट भइरहँदा निर्देशकलाई हिरोइन र अरू नारी पात्र झन्झट हुनपुग्छ। यो झन्झटबाट मुक्त हुने तरिका पनि उनीहरूले जानेका छन्। भिलेनसँग झागलझुगल हुँदा हुत्तिएर ढुंगा वा भित्तामा ठोक्काई बेहोश बनाइदिने। त्यसरी बेहोश भएका नारी पात्रहरू फाइट सिद्धिएपछि मात्र ब्युँझिन्छे।
नेपालीको दोस्रो ठूलो चाड तिहारको दोस्रो दिन आज घरघरमा सुरक्षा गर्ने कुकुरलाई मीठामीठा खानेकुरा खान दिएर मनाइँदैछ ।
साग खेलमा दुइ पटकका गोल्ड मेडलिष्ट कुमुतेका तर्फका प्रशिक्षक हुन । साल बाट लगातार करातेमा व्यस्त श्रेष्ठ यति बेला सम्पूर्ण ध्यान प्रशिक्षणमा नै रहेको बताए । उनी भन्छन हामी मेडलको टारगेट प्राप्त गर्ने दिशा तर्फ अघि बढेका छौं । उनले खेलाडीहरुलाई स्वदेशमा कम र विदेशमा बढी समय प्रशिक्षणमा राख्नुपर्ने बताए । खेलाडीलाई अन्तर्राष्ट्रिय एक्सपोजर दिन सक्ने हो भने मेडलको सम्भावना रहन्छ । उनले पोखरामा राम्रो प्रशिक्षण भइरहेको समेत बताए।
फागुन रेडियो नयाँ कर्णाली यूएई । आफ्नो लागि सबै गर्छन् अरुको लागि पनि केहि गरौं भन्ने मूलमन्त्र बोकेको पाल्पाली समाज युएईले छैंठौ क्षेत्रीय समिति गत फेब्रुवरीमा गठन गरेको छ । समाजले यूएईका विभिन्न इमिरेट्सहरु जस्तै फुजेरा रासलखेमा सारजाहा अबुधाबी र
काठमाडौँ भदौ गते । नेपालबाट मानव बेचविखन तथा ओसारपसार गर्ने क्रम रोकिएको छैन । बरू महिला र बालबालिका बेचविखन तथा ओसारपसारको क्षेत्र र सख्या वर्सेनि बढ्दो छ । नेपाल प्रहरीमा परेका मानव बेचविखनविरूद्ध दर्ता भएका मुद्दाको संख्या हेर्दा प्रत्येक वर्ष यो क्रम बढेको देखिन्छ ।
योबाहेक नीतिमा पहिलोपटक नेपालीलाई विदेशमा लगानी गर्न पाउने नीतिगत व्यवस्था गरिएको छ । नेपालको प्रतिस्पर्धात्मक क्षमता भएको वस्तु र बजार पहुँच तथा विदेशी मुद्रा आर्जनमा हासिल गरेको सफलता आदिलाई ध्यानमा राखेर वस्तु उत्पादन गर्ने र व्यवसाय प्रवद्र्धन गर्न चाहने नेपाली फर्म कम्पनीलाई विदेशमा लगानी गर्न स्वीकृति प्रदान गर्ने व्यवस्था गरिने कुरा नीतिको मस्यौदामा उल्लेख छ ।
उनी कार्यरत कम्पनीमा नेपालबाटसँगै आएका जना मात्रै नेपाली कामदार रहेका थिए । सँगैको साथीको पनि केही समय अघि दहिने हातमा चोट लागेपछि कुहिनाभन्दा मुनीको भाग काटिएपछि मेसिन चलाउने काम राजेशले गर्दै आएका थिए ।
अष्ट्रेलिया । विदेश जाने विद्यार्थीको रोजाईमा अष्ट्रेलिया नै बढि पर्ने गरेको छ । अन्यदेशको तुलनामा आर्थिक
काठमाडौँ नयाँ मेडिकल कलेजलाई सम्बन्धन दिँदा पूर्वाधार गुणस्तरीय शिक्षा प्रदान गर्न सक्ने क्षमतालगायत आवश्यक मापदण्डलाई प्राथमिकता दिनुपर्नेमा जोड दिइएको छ ।
शरीरको शीतलताको लागिस् पिसेको बदामलाई दूधमा पकाएर बनाएको खीरलाई शरीरमा शीतलता प्रदान गर्ने थकान मेटाउने तथा दिमागलाई सुचारु राख्ने प्रभावकारी पदार्थ मानिन्छ ।
यस्तै विद्युत् चुहावट नियन्त्रणमा समेत प्रहरी प्रशासनको महत्वपूर्ण सहयोगको जरुरी छ भन्दै उहाँले धनुषामा नेपाल विद्युत् प्राधिकरणका कर्मचारीमाथि हातपात भएको भक्तपुरमा समेत प्राधिकरणका कर्मचारी चुहावट नियन्त्रण अभियानमा जान नमानेको भन्दै विशेष टोली खटाउन आग्रह गर्नुभयो ।
यो जेलमा भएको एक कोठमा सबै कैदी मिलेर भिडियो गेम्स खेल्छन् र टिभी हेर्छन् । यहाँ बास्केटबल खेल्ने ठाउँ र जिम पनि छ ।
म्याग्दीको नार्च्याङ लेक गाउँमा चल्तीमा रहेको औषधीय गुणयुक्त वनस्पतिको अचारको प्रवर्द्धन हुन आवश्यक छ ।
यसैगरी भान्सामा प्रयोग भएको सुजी अजिना मोटो दुनट तथा आलु चिप्समा कुनै लेवल राखिएको थिएन । अनुगमनका क्रममा क्यान्टिन महानगरमा दर्ता नभएको पाइएको थियो । भान्साको अनुगमन गर्दा बिरामी तथा कुरुवाले खाने खाना नछोपी राखिएको तथा लेबल नभएको मसला प्रयोग गरिएको पाइएको थियो । अनुगमनपछि क्यान्टिन सञ्चालकलाई तीन दिनभित्र आवश्यक सुधारसहित विभागमा उपस्थित हुन अनुगमन टोलीले निर्देशन दिएको छ ।
सुरक्षाकर्मीको उमेर हद बाट बढाएर वर्ष पु याइएको छ । उमेर हद घटाउनुको सट्टा बढाउनु राम्रो नहुने सुझाव सहभागीको थियो । सधैँ चलायमान रहनुपर्ने सुरक्षाकर्मीलाई वर्षसम्म जागिर खाइराख्न शारीरिक र मानसिक रूपमा पनि उपयुक्त नहुने सुझाव उहाँहरूको छ ।
काठमाडौँ भदौ गते । नेपाल प्रज्ञा प्रतिष्ठान अनुवाद विभागले कृतिको विभिन्न भाषामा अनुवाद गरेको छ ।
यो बेपत्ता सूचीमा भैरवनाथ गणले बेपत्ता बनाको जना बन्दी र बर्दियाबाट बेपत्ता पारिएका सयभन्दा बढी थारूहरू पनि छन् । अनि छन् थेचोका नन्दगोपाल माली जसलाई सालमा प्रहरीले पक्राउ गर्दा उनकी वर्षीया छोरी नग्मालाई केही थाहा थिएन । नग्माकी आमाको दोस्री छोरी जन्माउँदा ज्यान गएको थियो । बाबु अचानक बेपत्ता भएपछि आठ वर्षीया नग्माको काँधमा एक वर्षकी बहिनीलाई हुर्काउने गह्रौं दायित्व पनि थपियो ।
राजनीतिक बहस फौजदारी अभियोग लागेका सांसदलाई निलम्वन गर्ने नियमावली संसदवाट पारित हुनुपर्छ बहसमा तपाईको धारणा के छ पारित हुनैपर्छ संशोधन गर्न जरुरी छ
केही गीतहरु निकै लामो समय सम्म पनि चलिरहन्छन् । केही गीतहरु भने छोटो सयमका लागि चर्चामा आँउछन् पछि त्यतिकै सेलायर जान्छन । एउटै गीत लामो समयसम्म चल्नको लागि के के आवस्यक होला
पार्टी प्रवेश कार्यक्रममा सर्लाहीका संयोजक राम कैलाश यादव काभ्रेका संयोजक भरत लामिछाने युवा नेताहरु रामनरेश यादव दिपक महतो विनोद चौधरी रमेश पन्त लगायतका नेताहरुको उपस्थिति रहेको थियो ।
मन्त्रालयले नेपाल पर्यटन बोर्ड स्थानीय तथा प्रदेश सरकार र सरोकारवालाबाट सिफारिश भएको र आवेदन परेको आधारमा गण्डकी प्रदेशका ती ठाउँलाई नयाँ पर्यटकीय गन्तव्यका रुपमा पहिचान गरेको हो । मन्त्रालयका अनुसार गोरखाको चुम्नुर्बी गाउँपालिकाको चुमभ्याली लमजुङको काउलेपानी तनहुँको कालिका शहीद तथा शान्ति पार्क र सिद्धगुफा भिमाद कास्कीको मौजा होमस्टे सिक्लेश पर्यटकीय क्षेत्र मनाङको नार्फू ट्रेयल मुस्ताङको लोमान्थाङ दरबार गुफा क्षेत्र पर्वतको दुर्लुङ्ग क्यानोनिङ्ग छाँगावरोहण केभिङ्ग र होमस्टे तथा महाशिला नयाँ पर्यटकीय गन्तव्यका रुपमा छनोट भएका हुन् ।
सप्तरी फाल्गुन । राजविराजका भएको झडपमा मधेसी मोर्चाका कार्यकर्ताले पेट्रोल बम हान्न थालेपछि गोली चलाउनु परेको प्रहरीले बताएको छ ।
अस्ट्रेलिया गैरआवाशीय नेपाली संघ साउथ अस्ट्रेलियाको कोषाध्यक्षको रुपमा सामाजिक नेतृको परिचय गराएकी आकृती
फोरम भित्र अध्यक्ष उपेन्द्र यादवनिकट र यादव समुदायको भएकाले विजयको सम्भावना सबैभन्दा प्रबल रहेको पार्टी निकट स्रोतले बताएको छ । केन्द्रीय उपाध्यक्ष राउत भएपनि पार्टीमा विजय वरिष्ठ रहेका उपेन्द्र यादव निकट स्रोतले बताएको छ ।
भारु प्रतिबन्धको निर्णय नितान्त राजनीतिक भएकाले भारतीय केन्द्रीय बैंक रिजर्भ बैंक अफ इन्डिया सँग मात्र कुरा गरेर नहुने उनको भनाइ छ । यो कुरा माथिल्लो राजनीतिक तहबाटै उठान हुनुपर्छ उनले भने यसकारण नेपालले सरकारकै स्तरबाट पहल गर्नुपर्छ । राष्ट्र बैंकले यो विषयमा सबै सरोकारवाला निकायहरूसँग पहल गर्न आग्रह गरे पनि उक्त विषयले प्राथमिकता नपाएको उनले बताए ।
वर्षमा चार सय लोकदोहोरी गीतमा संगीत भर्ने अरू पनि होलान् भन्ने पंक्तिकारको प्रश्नमा संगीतकार खड्काले सुनाए वर्ष यति धेरै लोकदोहोरी गीतमा संगीत भर्ने सायदै होलान् । के कारणले उनले यति धेरै गीतमा संगीत गर्ने मौका पाए होलान् उनको स्वीकारोक्ति थियो म पश्चिमको मानिस ।
राजनीतिक परिवर्तन भई मुलुक संघीय संरचनामा गइसकेको छ। सर्वसाधारणमा यो परिवर्तनको अनुभूति गराउन पनि विगतदेखि हुँदै आएका विकृतिको अन्त्य जरुरी छ। यसका लागि वर्तमान वाम गठबन्धन सरकारले यो वा त्यो बहानामा भ्रष्टाचार गर्ने व्यक्तिलाई संरक्षण गर्ने परिपाटीको अन्त्य गर्नै पर्छ। अनि मात्र वाम घोषणापत्रमा व्यक्त गरिएको आगामी पाँच वर्षभित्र प्रत्येक नेपालीको आम्दानी वार्षिक हजार डलर पुर्याउने लक्ष्य साकार हुनेछ। अनि मुलुकले आर्थिक समृद्धिमा फड्को मार्नेछ।
कार्यक्रममा प्रिन्सिपल तुलाधरले विजेश्वरी टेबलटेनिस खेलमै बढी केन्द्रीत भइ उत्कृष्ट खेलाडी उत्पादन गर्न सकेकोले नवितालाई ब्रान्ड एम्बासडर मा नियुक्त गरिएको बताइन् ।नविताले विजेश्वरीमा पाएको प्लेटफर्म बाटै आफू आज यो स्थानमा पुग्न सफल भएको बताउदै आफूलाई सुम्पिएको जिम्मेवारी पूरा गर्न कुनै कसर बाँकी नराख्ने बताइन् ।
चियापसलमै गफिइरहेका एकजनाले जिस्क्याए च्या खान्या हो माउवादीको देउवाले जवाफ फर्काए च्या पनि माओवादी र कांग्रेसको होला र त्यो ता भोटका बेला मात्रै हो । प्रधानमन्त्रीको घर कहाँनेर त प्रश्न खस्न नपाउँदै देउवाले भण्डारीतिर औंलो देखाएर भने त्यहाँ थियो माओवादीले जलाइदिए भण्डारी मुस्काइरहेका थिए ।
अख्तियारले गत साउनमा कानुनका उपसचिव शंकरबहादुर केसीको संयोजकत्वमा शाखा अधिकृत कृष्ण दाहाल लेखा अधिकृत लेखनाथ भुसाल र प्रहरी निरीक्षक शिवराज बस्नेतसहितलाई विस्तृत अनुसन्धानको जिम्मेवारी तोकेको थियो ।
गाढा खैरो रंगको पिसाबले कलेजोको समस्या वा जन्डिसको संकेतसमेत गर्छ । यस्तो समस्या लामो समयसम्म देखिएमा तुरुन्त चिकित्सकीय सहयोग आवश्यक हुन्छ ।
टोलीले करिब महिना लगाएर प्रतिवेदन तयार गरेको हो। मुद्दा कमजोर बनाउन केही साताअघि खड्काको दबाब र अख्तियार नेतृत्वकै निर्देशनमा उपसचिव केसीलाई सरुवा गरिएको छ ।
नरेन्द्र बस्नेत दिनेश जापानमा नेपालीहरु कहिले देखि कसरि आउन थाले भनेर ठोकवा गर्न कसैले नसके पनि केहि तथ्यहरुलाई आधार मान्ने हो भने प्रधानमन्त्री देब शमशेर
एचआईभीका विरामीले औषधि प्रयोग नगर्दा तुरुन्त संक्रमण फैलिने सम्भावना रहन्छ र यसकै कारण अवस्था झन गम्भीर बन्न सक्छ । अंग्रेजी पत्रिका द लांसेट मा प्रकाशित अन्तर्राष्ट्रिय तहको दुई ठूलो प्रयोगको नतिजाबाट पत्ता लाग्यो कि यो गोली औषधि ले उपचारमा महत्वपूर्ण भूमिका निभाउन सक्छ ।
काठमाडौ असार संसदीय समितिले उद्योगमन्त्री र सचिवसँग कानुन मिच्दै गरिएको रुग्ण उद्योग घोषणाको प्रक्रियाको जवाफ माग गरेको छ । मन्त्री कर्ण थापा र सचिव कृष्ण ज्ञावलीलाई आइतबारको बैठकमा बोलाई व्यवस्थापिका संसदको उद्याेग वाणिज्य तथा उपभोक्ता हित सम्बन्ध समितिले जवाफ माग गरेको हो । समितिको बैठकको सभापतित्व गरेकी कांग्रेस सभासद सुवर्ण ज्वारचनका अनुसार तीन सभासदले घोषणाको प्रक्रियाको विषयमा जवाफ माग गरेका हुन् । मन्त्री एक जनाको मात्रै जवाफ दिएर बैठकबाट बाहिरिनुभएकाले अर्को साताको बैठकमा उपस्थित हुन पुनः पत्राचार गरिएको छ उनले भनिन् अर्को बैठकमा पनि त्यसबारे छलफल हुनेछ । आइतबारै अर्को बैठकका लागि भन्दै पत्राचार गरिसकेको उनले जानकारी दिइन् । बैठकमा दर्जनभन्दा बढी सभासदले उद्योग मन्त्रालयसँग सम्बन्धी विषयमा मन्त्री र सचिवसँग जवाफ लिएका थिए । त्यसमध्ये तीन जनाले रुग्ण उद्योग घोषणाको विषयमा जानकारी लिएका हुन् । एमाले सभासद कृष्णप्रसाद पौडेलले वित्तीय घाटाको आधारमा मात्रै घोषणा गर्दा अन्य उद्योगीहरूसमेत मागदाबी गर्दै आउने भएकाले भविष्यमा समस्या हुने धारणा राखेका थिए । यही आधारमा रुग्ण घोषणा गर्ने हो भने घाटा देखाएर उद्योगीहरू आउँछन् उनले भने घाटा देखाएरै रुग्ण गराउने प्रवृत्ति बढ्छ । उक्त विषयमा जवाफ दिन समितिले पत्राचार गरेकाले थापाले बैठकको सुरुमै त्यसबारे सभासदलाई जानकारी दिएका थिए । सभासदसँग उनले आफू आउनुभन्दा पहिले रुग्ण उद्योगको विषयमा प्रक्रिया अघि बढिसकेकाले अहिले सहजीकरण गरेको बताएका थिए । उक्त सुविधा राज्यले दिनुपर्ने नभएकाले उद्योगलाई रुग्ण घोषणा गरिएको थापाले बताए । रुग्ण उद्योगको विषयमा त्यतिबेलै समस्या समाधान गर्न नसक्दा उद्याेग बन्द हुन पुगे । ऋण तिर्न सकेनन् । ब्याज बढ्दै गयो । कर कार्यालयले कारबाही गर् यो उनले भने निकास दिन नसक्दा सबैलाई घाटा गर् यो । कर कार्यालय उद्याेगी बैंकिङ क्षेत्रका प्रतिनिधिको समूहले अध्ययन गरी रुग्ण घोषणा गरिएको हो । चाहने उद्योगलाई चलाउन वातावरण बनाउने र नचाहनेलाई बहिर्गमनका लागि मध्यस्तता गर्न सहयोग गरेको उनको दाबी थियो । सबै प्रक्रिया पुर् याएर मात्रै घोषणा गरिएको हो उनले भने यो निर्णयबाट सबैलाई राम्रो हुन्छ भन्ने लागेको छ । सचिव ज्ञवालीले पनि रुग्ण उद्योग घोषणा प्रक्रिया पुर् याएर नै गरिएको उत्तर सभासदसमक्ष दिएका थिए ।
नागरिक समाजलाई समेत समेटेर छानबिन समिति गठन नगरिएको विषयमा पनि गृहमन्त्रीको ध्यानाकर्षण गराइएको पनि अधिकारकर्मीले चन्दले बताइन्।
संघीय पर्यटन विकासको कानून कहिले राजु बास्कोटा । सन् पछि सुरु भएको नेपालको पर्यटन सन् सम्म आइपुग्दा निकै उदारचढाव आइसकेको छ । पर्यटनले विस्तारै फड्को मार्दै जान थालेपछि सरकारी स्तरबाट राजु बास्कोटा । सन् पछि सुरु भएको नेपालको पर्यटन सन् सम्म आइपुग्दा निकै उदारचढाव आइसकेको छ । पर्यटनले विस्तारै फड्को मार्दै जान थालेपछि सरकारी स्तरबाट
दानापुर ताल पानी भरिएको पोखरी मात्रै नभई पर्यावरणीय हिसावले निकै महत्वपूर्ण रहेकोले कैयौ प्रजातिका चराहरुको यहाँ बसोबास छ।
पर्यटनन्यूज काठमाडौं । ट्रेकिङ एजेन्सिज एसोसिएशन अफ् नेपाल टान को निर्वाचन नजिकिदै जाँदा आकांक्षिहरु पनि बढ्न थालेका छन् । यसैबीच टानको सहकोषाध्यक्षका लागि हायर लिमिट्स ट्रेक्स
शुक्रबार मात्र एक कार्यक्रममा फास्ट ट्रयाक भारतलाई नै दिनुपर्ने भन्दै यसमा सरकार अडिग रहेको बताएका निधिले शनिवार काठमाडौंमा भएका एक साक्षात्कारमा भने यस्तो बताएका छन् ।
व्यापार व्यवसाय तथा व्यक्तिबाट हुने आर्थिक कारोबारलाई पारदर्शी बनाउन पनि यसले मद्दत गर्ने उनीहरूको भनाइ छ । यसले अनौपचारिक अर्थतन्त्र औपचारिकतामा आउँछ र यसले समग्र अर्थतन्त्रमा अनुशासन आउने विश्वास छ उनले भने ।
साथै दशै तिहारमा नयाँ लुगा पनि किन्ने गर्दछौं । यसको पछाडि बैज्ञानिक कारण के छ भने दशै तिहार अगाडि बर्षा ऋतु भएको र बर्षाको पानीले हाम्रो घर आगन बाटो घाटो विगारी दुर्गन्धित भएको हुन्छ । एक त बर्षापछि वातावरण सफा राख्न हामी घर आँगन बाटोघाटो सफा गर्दछौं ।
सरकारले ट्राफिक व्यवस्थापनमा समस्या हुने देखेर राजधानीमा विद्यालय तथा कार्यालय बन्द गराउने निर्णय गरेको छ । आफ्नो व्यवस्थापन असक्षमता कमजोरी पहिचान गर्नु राम्रो हो । यस्ता कार्यक्रम हुँदा विद्यालय बन्द गराइएको यो पहिलोपटक होइन । व्यवस्थापन कठिन हुन्छ भने विकल्प खोज्नुपर्ने होइन र कि सधंै सरकारी असक्षमताको भागिदार विद्यालय र आममान्छे भैरहनुपर्ने सम्मेलनका नाममा सडक वा विद्यालय बन्द गर्दा सरकारलाई हीनताबोध हुन्छ कि विदा भएकामा मक्ख मेरो वर्षे छोरालाई जस्तै खुसी लाग्छ
काठमाडौँ भदौ गते । भैरव प्रतिभा पुरस्कार वरिष्ठ हास्य कलाकार युवराज मैनालीलाई प्रदान गरिने भएको छ । हास्यव्यङ्ग्य साहित्यका शास्वत शिल्पी भैरव अर्यालको सम्झनालाई स्थायी बनाउने र हास्यव्यङ्ग्यको प्रवद्र्धन गर्ने उद्दश्यले स्थापना गरिएको पुरस्कारको राशि रु हजार रहेको छ ।
परिश्रमको फल मिठो हुन्छ मिहिनेत र परिश्रमले नै मान्छेलाई उच्च शिखर र सफल दिशामा पुर्याउँछ । भारतलाई आफ्नो कर्मथलो बनाएका यस्तै
भनिन्छ शिक्षा सम्पूर्ण विकासको आधार हो । त्यसमा पनि एउटा असल मान्छे बन्नका लागि नैतिक शिक्षाको आवश्यकता हुन्छ । हाम्रो औपचारिक शिक्षा प्रणालीमा मर्यादा अनुशासन र नैतिकताको शिक्षा न व्यवहारमा दिइँदै छ न त पाठ्यपुस्तकका माध्यमबाटै । पूर्वीय दर्शनअनुसारको पारिवारिक ढाँचा पनि बदलिँदै एकल परिवारमा रुपान्तरित हुँदै जाँदा बालबालिकालाई सिकाउनुपर्ने आचरण व्यवहार र अनुशासनको शिक्षा हराएका कारण अहिलेको युवापिँढी विकृति र विसंगतितर्फ उन्मुख भएको छ । अझ भोगविलासको लालसा र ऐश्वर्य आर्जन गर्ने मोहले आफ्ना सन्तानलाई अलग राख्ने कु संस्कृतिको विकास हुँदै छ । त्यसमाथि स साना नानीलाई छाडेर विदेश जाने आमाहरुका कारण तिनले उचित शिक्षादीक्षा लालनपालन नपाएर एकाङ्की बन्दै जाँदै छन् ।
नसक्ने बाध्यात्मक व्यवस्था छैन । यो संघीय सदनहरूको चारित्रिक र आपसी सम्बन्धको जटिलता नबुझी प्रधानमन्त्री चयनको प्रक्रियात्मक विशेषता बुझ्न सकिँदैन ।
तर चेकलाई धितोको रूपमा स्वीकार गरी ऋण प्रवाह गर्न पाइँदैन। नेपाल राष्ट्र बैड्ढ केन्द्रीय कार्यालय बैड्ढ तथा वित्तीय संस्था नियमन विभागद्वारा जारी गरिएको एकीकृत निर्देशन मा पनि यससम्बन्धी निर्देशन दिइएको छ। जस अनुसार इजाजतपत्र प्राप्त बैड्ढ तथा वित्तीय संस्थाले कुनै पनि किसिमको चेक धितो वा सुरक्षणमा कर्जा प्रवाह गर्न पाइँदैन। तर प्रचलित नीतिगत व्यवस्थाको अधिनमा रही चेक खरिद वा डिस्काउन्ट गर्न सक्दछन्। नियमपूर्वक खरिद वा डिस्काउन्ट गरेको चेक खरिद गरेको दिनसमेत बढीमा तीन कार्य दिनभित्र अनिवार्य रूपमा सटही प्रक्रिया कलेक्सन वा समासोधन क्लियरिङ मा पठाउनु पर्छ।
वात्स्यायनको न्यायभाष्य न्यायसूत्रको शास्त्रीय टीका हो । वात्स्यायनको ग्रन्थमा वार्तिकको सन्दर्भ पाइने गरेको छ । वार्तिकले गौतम सम्प्रदायमा हुने गरेका वादविवादबाट निस्किएको निष्कर्षलाई सार रूपमा राख्ने गर्थे । वात्स्यायनले केही सूत्रलाई प्रकारान्तरदेखि व्याख्या गरेका छन् । यसको अर्थ हो उनीभन्दा पहिलेका टीकाकारले गरेको सूत्र व्याख्याको विषयमा उनी एकमत थिएनन् । तिब्बती अनुवादमा सुरक्षित रहेको दिग्नागको ग्रन्थ प्रमाण समुच्चयमा ग्रन्थकारको आफ्नो निजी भाष्य न्याय प्रवेश हेतु चक्रहमरु आलम्बन परीक्षा र प्रमाणशास्त्र प्रवेश रहेको छ । जापानमा दिग्नागको ग्रन्थ लोकप्रिय छ । दिग्नाग ईस्वीको पाचौँ शताब्दीका थिए । न्यायदर्शनको सिद्धान्तमा दिग्नागका कारण नै प्रशस्तपाद आवश्यक परिवर्तन गर्न बाध्य भएका थिए ।
तर म्यानपावर ब्यवसायीले यसलाई पालना नगरिदिँदा ठगीको समस्या झनै मौलाएको छ । ठगी गर्नेलाई कारवाही गर्न सरकार उदासीन हुुँदा पीडित कामदारको संख्या बढेको बढ्यै छ ।
अमेरिकी अभिनेत्री एस्ले जुड कैयौँ पटक यौन शोषणको शिकार भएकी थिइन् । उनले बाल्यकालमा आफूले शोषणको पीडा भोगेको बताएकी थिइन् । मोडलिङ करिअरको सुरुवाती दिनमा पनि मेरो यौन शोषण भएको थियो उनले एक अन्तर्वार्तामा भनेकी थिइन् । एजेन्सी शुक्रबारबाट
काठमाडौँ । जीवन संग जोडिएका हरेक प्रसङ्ग देखि ब्यापारका बैज्ञानिक सुत्र देखी जीवनका पाना पानालाई केलाएर तयार पारिएको बहु प्रतिक्षित पुस्तक चेन्ज योर फ्युचर सार्वजनिक भएको छ ।
राम केसी साउन चौतारा पर्यटकीयस्थल सिन्धुपाल्चोकको हेलम्बु गाउँपालिकामा अर्थोडक्स चिया खेती शुरु गरिएको छ । करीब तीन दशकअघि स्याउखेतीमा चर्चित उक्त गाउँमा स्याउमा लाग्ने रोग नियन्त्रण नभइ सबै स्याउ सखाप भएपछि गाउँपालिकाभर चिया खेती शुरु गरिएको उक्त गाउँपालिकाले जनाएको छ । गत वर्ष
सन् पछि चीनमा वैदेशिक लगानीमा तीव्र वृद्धि भएको छ। सी जिनपिङले व्यापारको दायरा पूरै विश्वमा बढाएका छन्।उनी महत्त्वाकांक्षी ठानिएको ुवान वेल्ट वान रोडु परियोजनामार्फत एसिया युरोप र अफ्रिकालाई जोड्न लागिपरेका छन्।चीन सन् मा विश्व व्यापार संगठनमा जोडिन पुग्यो।त्यसयता विदेशी व्यापारलाई सहज बनाउन बेइजिङले हजार जति आफ्ना नियमहरू खारेज गरिसकेको छ।सन् देखि चीनले करमा औसत प्रतिशतले कटौती गरेको छ।
उता को डेब्युमै सेमिफाइनल पुगेको क्रोएसिया दोस्रो पटक विश्वकप सेमिफाइनल खेल्दैछ र पहिलो पटक फाइनल पुग्ने लक्ष्यका साथ इंग्ल्याण्ड विरुद्ध मैदान उत्रदैँछ।
ब्याजदर स्थायित्व कायम गर्नेतर्फ मौद्रिक नीति केन्दि्रत छ भने वित्तीय सेवामा सबै नेपालीको सहज पहुँच सुनिश्चित गर्न वित्तीय समावेशीकरण र वित्तीय साक्षरता कार्यक्रमलाई प्राथमिकता दिँदै भुक्तानी प्रणालीमा प्रविधि प्रयोगलाई बढावा दिइएको छ ।
हामी यदि साँच्चिकै सच्चीएनौ भने हाम्रा सन्तान पनि हामी जस्तै हुनेछन् र हाम्रो भन्दा धेरै बिग्रेको वातावरणमा जीवन जिउने छन । राजतन्त्र जनयुद्द गणतन्त्र र संघियतालाई साक्षीभावबाट हेर्दा समय सधै एकनास हुदैन । राजा समेत रैती हुन पुगेको मुलुकमा अदालत जोगाउनु हरेक सार्वभौम नागरिकको साँझा कर्तव्य हो ।
बिहीबारको संसद बैठकमा प्रमुख प्रतिपक्षी दल एमालेले अवरोध गरेको छ । सरकारले संसदमा दर्ता गराएको संविधान संशोधन प्रस्तावको विरोध गर्दै एमालेले संसद बैठक अबरुद्ध गरेको हो।
प्रकाश बम जेठ डोटीमा क्रियाशिल राजनितिकदहरुले जनसरोकारका बिषयमा निर्णय गरेका छन् । बुधबार सिलगढीमा बसेको बैठकले जनसरोकार तथा बिकाश निर्माणका बारेमा वटा निर्णय गरी जिल्ला प्रश
प्रतिनिधिसभा र राष्ट्रिय सभा नियमावली संसद्बाट पारित भएलगत्तै संसद् सचिवालयले संसदीय दलका कार्यालयहरूलाई समितिमा बस्ने सांसदको नामावली पठाउन आग्रह गरेको थियो । प्रतिनिधिसभा नियमावली पारित भएको दुई साताभन्दा बढी भइसकेको छ ।
नेता कोइरालाले पार्टीभित्र अब चुनौतिका चाङ थोपरिएकोले भावी दिनमा चुप लागेर बस्न नहुने भन्दै काग्रेश भावी दिनमा सरकारको गुण र दोषको आधारमा अगाडी बढ्ने बताउनु भयो । मोरङ बाट प्रतिनिधि सभा निर्वाचनमा आफू पराजित भए पनि आफू निरास भने नभएको उहाँले बताउनु भयो । जनताले आफूलाई निकै माया गरेको बताउँदै पार्टी भित्रकै केही व्यक्तिले पुर्ण सहयोग नगर्दा झिनो मतान्तरमा आफू पराजित हुनु परेकोजनाउनु भयो ।
छिमेकीसँगको सम्बन्धको सीमामा प्रस्ट हुन सकेनौं भने हामीले आगामी दिनमा पनि नियोजित राजनीतिक प्रकरणहरूको भागीदार भइरहनुुपर्ने छ। त्यो बेला अस्थिर राजनीति सायद हाम्रो सधैंको नियति बन्न जानेछ।
विश्वास गर्नुहोस साथी यो टिप्सले धेरै साथीहरुलाई आफ्नो मायालु वा आफुलाई मनपर्ने मान्छेलाई खुशि बनाउन सहयोग गरेको छ र हजुरलाई पनि अवश्य सहयोग गर्नेछ ।
सवै वडाहरुमा वाल क्लव युवा क्लव गठन र विस्तार गरि वालवालिकाको हक अधिकार स्थापित गर्नको लागि विकास निर्माणका हरेक निर्णयमा वालवालिकाको अर्थ पूर्ण सहभागिता अनिवार्य गरिनेछ ।
काठमाडौँ भाद्र कृष्ण प्रतिपदादेखि अष्टमीसम्म आठ दिन मनाइने परम्परागत सांस्कृतिक पर्व गाईजात्रा उपत्यकका विभिन्न स्थानमा मनाइँदैछ । नगर परिक्रमा गर्नाले वर्षभरि मृत्यु भएका व्यक्ति गाईको पुच्छर समाई वैतरणी पार हुन्छन् भन्ने धार्मिक विश्वास छ ।
तलिन । यूईएफए सुपर कप फुटबलको उपाधि एट्लेटिको मड्रिडले जितेको छ । इस्टोनियाको तलिनमा बुधबार राति भएको खेलमा एट्लेटिको चर्चित द्वन्द्वी एवं साविक विजेता रियल म्याड्रिडलाई गोलले हरायो । टोलीका प्रभावशाली स्ट्राइकर क्रिस्टियानो रोनाल्डो युभेन्ट्स गएपछि अहिल रियललाई रोनाल्डोको अभाव खड्किएको छ । एउटै सहरका दुई टोलीबीचको प्रतिस्पर्धात्मक भिडन्तमा निर्धारित मिनेटमा दुवै टोली गोलको बराबरीमा रोकिएका थिए । त्यसपछि अतिरिक्त समयमा धकेलिएको खेलमा एट्लेटिकोले दुई गोल थप्दै उपाधिमा कब्जा जमायो ।
लक्ष्यमा त्यही पुग्छ जसमा दृढ ईच्छा शक्ति हुन्छ। सपना साकार गर्ने संकल्प गर्दछ। सकारात्मक सोंच नै शक्ति को भंडार हो। चाबि लगाइ राख्नु पर्दैन कसैले चोर्न सक्दैन। बरु खुला हृदयले बाँड्नु होस बढ्दै जानेछ।
नकुर तिमी गर्मी याम जाडो मै रमाउ । नकुर तिमी जाडो याम गर्मी मै रमाउ । नजप तिमी उस्को नाम यसैसँग रमाउ । नकल्प तिमी त्यस ठाँउ यहि नै रमाउ
कृषि भूमि व्यवस्थापन तथा सहकारी मन्त्रीले कपिलवस्तुको तिलौराकोट दरबारको पूर्वी गेट अगाडि धान रोप्दैछन् । त्यहाँका राजा शुद्धोधनले सुनको हलोले जोतेर पहिलोपटक धान खेती शुरु गरेको किंवदन्ती छ । त्यसैसँग जोडेर त्यहाँ आयोजना गरिएको महोत्सवमा मन्त्री खनालले धान रोप्न लागेका हुन् ।
विराटनगर कार्तिक । प्रदेश का मुख्यमन्त्री शेरधन राई निजी खर्चमा स्वास्थ्य उपचारका लागि शुक्रबार थाइल्याण्ड प्रस्थान गरेका छन् ।
कार्यक्रममा जगतगुरु श्रीरामानन्दाचार्य सेवा पीठका मठाधीश महायोगी शिद्धबाबा श्रीवैष्णव कृष्णदासले योग गर्ने विषय होइन स्वयम् प्रकट हुन्छ भन्न्नुभयो । उहाँले योगका सबै चरण मानव जीवनका लागि निकै महत्वपूर्ण रहेको बताउनुभयो ।
स्थानिय तहमा संचालन हुने कृषि विकास शाखा अन्तरगतको कार्यक्रमहरुको वाँडफाड बुढीगंगा गाउँपालिका गाउँ कार्यपालिकाको कार्यालय
विदेशी सहायता लिन मिल्ने भए पनि संसद्ले डिल गरेर लिनु गलत भएको उनले बताए । सरकारले यूएनडीपीसँग मागोस् कि अरूसँग मागोस् हामीलाई चासो भएन उनले भने सरकारले सिधै रकम दिएपछि हामीले किन सम्झौता गर्नुपर् यो संसद्लाई आवश्यक बजेट अरूसँग माग्नु सरकारको काममाथि हस्तक्षेप हुने उनले बताए ।
स्ट्राइकरहरूः अनिल गुरुङ नवयुग श्रेष्ठ बिमल घर्तीमगर रञ्जन बिष्ट सुमन लामा कर्णकुमार लिम्बु बिश्वास श्रेष्ठ र भरत खवास छन् ।
विष वमनका कैयौं दशकहरु छिचोल्दै अन्ततः दुई कोरियाली राष्ट्रबीचको मिलन साँच्चिकै एउटा रुपान्तरित वैश्विक सपना थियो । कोरियाली प्रायद्विपमा सन् पछि कुनै एउटा जादु भएको छ त उत्तर कोरियाली सर्वोच्च नेता किम जोङ उन र दक्षिण कोरियाली राष्ट्रपति मुन जे इनको उच्चतम समझदारीमा कायम भएको छ । आर्थिक समृद्धिसँगै लोकतान्त्रिक मार्ग अवलम्बन गरेको दक्षिण कोरिया र रासायनिक हतियारसँगै सैन्य आडमा नै देशको भलो खोजिरहेको उत्तर कोरियाबीचको टकराव केवल कोरियन प्रायद्विपमा मात्र सीमित थिएन अपितु उत्तर कोरियाको आणविक कार्यक्रम र निरन्तरका क्षेप्यास्त्रको विषयलाई लिएर समग्र विश्व चिन्तित थियो । यता सिरिया युद्धको टकराव चीनसँगको व्यापारिक युद्धको उद्घोष अनि उत्तर कोरियाको निरन्तरको परमाणु परीक्षणसँगै अमेरिकाको लागि धम्की यी तीन विषय नै अमेरिकाको लागि टाउको दुखाइका विषय थिए ।
अमेरिकाका वर्तमान राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प को वर्षव्यक्ति समेत हुन् । उनले राष्ट्रपतिको रुपमा आफ्नो पहिलो कार्यकाल बिताएका छन् भने चुनावमा रसियाले हस्तक्षेप गरी उनलाई जिताएको भनी विपक्षीले आरोप लगाउँदै आएका छन् । यसबाहेक उनले पूर्वराष्ट्रपतिले गरेका हरेक काम उल्ट्याउनेदेखि विभिन्न देशसँगको व्यापार सम्झौता तोड्ने जलवायु परिवर्तनसम्बन्धी पेरिससम्झौताबाट हात झिक्नेलगायतका राष्ट्रसंघीय सम्झौतासमेत तोडेका कारण उनको खास चर्चा छ ।
कांग्रेस एमालेलगायतका तत्कालीन सात दल र माओवादीले जनतालाई अधिकारसम्पन्न बनाउन राज्यको पहुँच जनतासम्म पु याउन संघीयतामा जाने सहमति गरेका थिए।
द सिनेमा टाइम्स काठमाडौं निर्देशक नवल नेपालको निर्देशन रहने नयाँ सिनेमामा नायिका साम्राज्ञी राज्यलक्ष्मी शाह फाइनल भएकी छन् । यहि सिनेमाको लागी केहि समय पहिले नायिका दीपिका प्रसाई फाइनल भएको चर्चा चलेको थियो । तर निर्देशक नवल नेपालले नै सामाजीक सञ्जाल फेसबुकमा स्टाटस लेख्दै आफ्नो सिनेमामा दीपिका फाईनल नभएको पुष्टि गरेका थिए ।
दफा अन्तर्गत अश्लीलता बढाउने सामग्री प्रचार प्रसार गर्न सञ्चारमाध्यमलाई रोक लगाउने विषयलाई सकारात्मक रुपमा लिनुपर्ने देखिए पनि यससम्बन्धी शिक्षा र चेतनामूलक सामग्री प्रवाह गर्नेमाथि अश्लील सामग्री प्रवाह गरेको आरोप लाग्न सक्ने देखिन्छ । यसमा कुन प्रकारका सामग्री अश्लील हुने र कुन प्रकारका नहुने भनेर बृहद व्याख्या नै हुनुपर्ने देखिन्छ ।
स्वास्थ्यको लागि खासै केहि नगरेको बताउने लामाको खानामा पनि खासै यहि हुनुपर्छ भन्ने छैन । साधारण खाना मन पराउने उहाँलाई मन नपर्ने कुनै खाना वा परिकार छैन ।
अंकुरको परिवार बसाइँ सरेपनि उनका वंश मुढेमै रहेका छन् । अंकुर परिवारका मन्तरे कान्छोमाथिका थिए । लोकमाया र भीमबहादुरका नौ छोरामध्ये तीनजनाको मृत्यु भएकोमा अहिले छजना थिए अंकुरको पनि मृत्यु भएपछि पाँचजना बाँकी छन् । अंकुर पाँच वर्षअघि नेपाली सेनाको जागिर छाडेर अफगानिस्तान गएको आफन्तको भनाइ छ । वैशाखमा घर आउँदा अब फेरि फर्केर अस्ट्रेलिया जाने योजना सुनाएको उनका दाजु देवराजले जानकारी दिनुभयो ।
वर्षभर जोतिएर मानव हितका लागि सेवा गर्ने गोरुलाई पनि आज पूजाआजा गरी मीठामीठा खानेकुरा खान दिने प्रचलन छ । यसैगरी कृषक एवं हलीलाई पनि आज पूजा गर्ने गरिन्छ । रासस
साधारण अर्थमा भन्दा सार्वजनिक वौद्धिकहरुले कुनै पनि सामाजिक सवालहरुप्रति को धारणा वा विचारलाई आकार प्रदान गर्न सघाउ पुर् याउछन्। अझ ठोस अर्थमा भन्ने हो भने उनीहरुले सर्वसाधारणका बीचमा के महत्वपूर्ण हो के कुरामा विशेष ध्यान दिनु पर्दछ भन्ने कुरालाई स्पष्ट गर्न सक्दछन्। कहिलेकाही उनीहरुले समाजमा भइरहेको गलत प्रवृतिलाई पनि औल्यांउँछन् जो अरुले सामान्यतया ख्याल गरेको हुँदैन वा अन्यले त्यसलाई उपेक्षा गरेको पनि हुनसक्छ। त्यस्तै उनीहरुले जारी समाजिक समस्यालाई समाधान गर्न नयाँ तर्क वा विचार प्रदान गर्न सक्दछन्। त्यसैले आम सारोकारका विषयमा बौद्धिक वर्गको दृष्टिकोण र विचार अपेक्षित हुन्छ नै बरु त्यस तवरका दृष्टिकोण र विचारहरुको निर्माणको प्रक्रिया के कस्तो छ र त्यसको गम्भीरतालाई सरोकारपक्षहरुले कसरी लिने गर्दछ भन्ने कुरा तर्फ भने अझ गम्भीर बन्नुपर्ने परिस्थिति हाम्रो समाजमा विद्यमान छ।
विकास आयोजनाको कार्यान्वयनमा अवरोध बन्द हड्ताल लगायतका समस्याले अपेक्षा अनुरुप प्रतिफल मुलुकले पाउन सकेको छैन। राजनीतिक तरलता कायम रहेको समयमा यस्तो समस्या बढि हुने भएकोले राजनीतिक सहमतिमा नै विकास आयोजनाको अवरोध हटाउनुपर्ने सुझाव सर्वेक्षणमा दिईएको छ।
एक स्कुले किशोरले छिमेकीकी नातिनीसँग बोल्दा ज्यान गुमाउनु परेको छ । ती छिमेकीले आफ्नी नातिनीसँग बोलेको रिसमा ती किशोरको ज्यान लिएका छन् । मंगलबार ती किशोरका परिवार
कृषि विकासका लागि वितरित अनुदान परिचालनको अवस्था देखाउने यी केही उदाहरण हुन्। कृषि विभागका एक अधिकारी अधिकांश अनुदान जिल्लास्थित सर्वदलीय संयन्त्रको भागबण्डाबाट परिचालन हुँदा प्रभावकारी नभएको बताउँछन्। उनका अनुसार जिल्ला कृषि विकास कार्यालयका कर्मचारीहरूले झ्मेलामा नफस्न सर्वदलीय संयन्त्रले भनेअनुसार गर्दा यस्तो परिणाम आएको हो। विभागका महानिर्देशक युवकध्वज जीसी भन्छन् अनुदान प्रभावकारी बनाउन स्थानीय निकायको निर्वाचन आवश्यक छ।
एक्स्ट्रिम आर मा हलुकावजनको तर दह्रिलोखालको फ्रेम प्रयोग गरिएको छ जसले उच्च गतिमा अत्याधिक स्थिरता कायम राख्न र कठिन मोडहरुमा मोटरसाइकल सम्हाल्न सहजता प्रदान गर्दछ ।
सिण्डिकेट विरुद्धको पछिल्लो कदम यस्तो केस स्टडी बनेको छ जसको सफलता वा असफलताले सरकारप्रति विश्वास वा अविश्वासको चरण शुरु हुनेछ । त्यसैले आम जनताको साथ पाएको बहुमतप्राप्त सरकारसामु सिण्डिकेटलाई जरैदेखि उखेल्ने बाहेकको विकल्प छैन ।
कुरा सत्य हो गवाहीले गवाही जन्माउँछ । गवाहीले उत्प्रेरणा दिने काम गर्छ । त्यति मात्र हैन मानव जीवनको शरीर र आत्मामा आशिष पनि ल्याउनेकाम गर्छ । मानिसले संसारमा आइसकेपछि अनेक अनेक खुड्किलाहरू पार गर्नुपर्छ । मानिसले कहिल्यै मनमा नसोचेको अनेक अनेक अप्ठ्यारा बाटोहरू भएर जानुपर्छ । त्यो आफँैमा बढि संवेदनशील कुरा हुन् । त्यो एउटा सामान्य मानिसले कल्पना समेत गर्न सक्दैन । ति कठिन बाटोहरू पार गरिसकेपछि जीवन एउटा परिवर्तनको संघारमा पुग्छ । विपद्को समयमा पनि प्रभुमा विश्वास र प्रार्थनाद्वारा ति संकष्ट कटाई जीवनमा परिवर्तनको रूप लिन्छ अनि बन्छ गवाही ।
उद्योगी व्यवसायी तथा ऋणीबाट ब्याज घटाउन धेरै माग आएपछि यसलाई सहज बनाउने उद्देश्यले यस्तो व्यवस्था गरेको केन्द्रीय बैङ्कका नियमन विभागका निर्देशक नरेन्द्र सिंह विष्टले बताए । केन्द्रीय बैङ्कले एकीकृत निर्देशन मार्फत यो व्यवस्था गरेको हो । तर सबै बैङ्कले यसलाई लागू गर्नैपर्छ भन्ने अनिवार्य भने नहुने बैङ्करहरूको भनाइ छ ।
शुक्रबार अमेजन कम्पनीको शेयर प्रतिशतले बढेपछि पछिल्लो तीन महिनामा अमेजनले एक बिलियन डलरको नाफा हासिल गरेको बताइएको छ । बेजोसले शुक्रबारको सेयर बढोत्तरीबाट करिब बिलियन डलर कमाएको रिपोर्टमा उल्लेख गरिएको छ । यसपछि बोजेसको कूल सम्पत्ति अर्ब करोड पुगेको छ । यसअघि पहिलो स्थानमा रहेका गेट्सको सम्पत्ति चाहिँ अर्ब करोड डलर रहेको छ ।
बैंकले आउदो वर्षमा नाफा प्रतिशत बढाउने भएको छ । बैंकले थप निष्कासन एफपीओ ल्याउनका लागि सार्वजनिक गरेको वित्तीय विवरणमा गत आर्थिक वर्षको तुलनामा नाफा प्रतिशत बढाएर अर्ब करोड लाख रुपैयाँ पुर्याउने प्रक्षेपण गरेको हो ।
भारतीय प्रधानमन्त्रीको दूतकोरुपमा विदेश मन्त्री तहको मान्छे आउने भनेपछि हामीले स्वागत गर्नु सामान्य कुटनीतिक अभ्यास हो । कुन समयमा आउने भन्ने उहाँहरुको कुरा हो । निमन्त्रणा गरेर आएको भए दुवै पक्षको पारस्परिक सम्वादका आधारमा उपयुक्त समयमा गर्ने भन्ने हुन्थ्यो । त्यसरी उहाँको भ्रमण तय भएको होइन । नेपालले ऐतिहासिक उपलब्धी हासिल गरेको छ जसको सरकार बने पनि अबको सरकारसँग सहकार्य गर्न तयार छौं त्यसकारण आउने भनेपछि कुन बेला आउने भन्ने कुरा उहाँहरुले विचार गर्ने हो । स्वतन्त्र सुझाव दिंदा भन्ने कुरा अलग हो । आउने समय बेठीक होइन तर प्रधानमन्त्रीको चुनाव भएपछि आएको भए हुन्थ्यो भन्ने धारणा आएको छ त्यो चाँही उहाँहरुले नै बुझ्नुपर्ने हो ।
यसैक्रममा बिहीबार पोखरामा चार ट्याक्सी कारबाहीमा परेका छन्। भाडा धेरै लिएको पाइएकोले कारबाही गरेको ट्राफिक कार्यालय कास्कीले जनाएको छ। प्रहरी नायव निरीक्षक शिव थापाले अनियमित किसिमले भाडा लिएको जनगुनासोलाई मध्यनजर गर्दै जिल्ला प्रहरी कार्यालयको समन्वयमा जिल्ला ट्राफिक प्रहरी कार्यालयले छड्के जाँच सुरु गरेको जानकारी दिए।
म अनेकौं थरीका किताब पढ्छु । यो लेखमा भने पढ्नुपरेका केही किताबबारे छलफल राख्न चाहन्छु । म साहित्य नाट्य र कल्चरल स्टडिज विषयको साधक र शिक्षक भएकोले मेरा पढाइका विषयहरू तिनै हुनुपर्ने हो । तर मेरो किताब पढ्ने अनुभवले भन्छ म अमूक विषयका किताब पढ्दा पढ्दै अर्को विषयतिर तानिइसकेको हुन्छु । साहित्य पढ्दा समाजशास्त्र र अर्थशास्त्रका विषयले तान्दैनन् भन्ने केही छैन ।
सरकारको पूर्ण लगानीमा सञ्चालित औषधि लिमिटेडले विश्व स्वास्थ्य संगठन डब्ल्यूएचओ को असल उत्पादन मापदण्ड जीएमपी पूरा गर्न नसकेर वर्षदेखि बन्द छ । उद्योगमा कार्यरत कर्मचारी व्यवस्थापनका लागि स्वेच्छिक अवकाश योजना भीआरएस ल्याउने मन्त्रालयको तयारी छ ।
हामीले विगत वर्षदेखि नेपालमा विभिन्न ब्राण्डका टायर ट्यूव स्पेयर र ल्यूव जस्ता सवारी साधनमा लाग्ने पार्टपुर्जाहरु नेपाली बजारमा बिक्री गर्दै आइरहेका छौं । हामीले नेपाली बजारका प्रतिशत हिस्सा ओगटेका छौं । ल्यूब्रिकेन्ट व्यवसायबाट सुरु गरेर वटा कम्पनी विकास गरिसकेका छौं । हाम्रो प्रदेशमा शाखा रहेको छ । ति शाखाबाट करिब खुद्रा बिक्रेतालाई सेवा दिइरहेका छौं । त्यस्तै भन्दा बढी हाम्रा डिलरहरु रहेका छन् ।
ग्यालेक्सी जेटु कोरले पूर्ण मात्रामा स्मार्ट फोनको अनुभव दिलाउने र यसमा परिष्कृत ब्याट्री भण्डारणक्षमता राम्रो कार्य सम्पादन र विशेषगरी पहिलो पटक प्रयोग गर्नेहरुलाई अपिल गर्ने खालको रहेको आईम विजकाप्रणय रत्न स्थापितले दावी गरे ।
डिप्लोमा इन जियोम्याटिक्स इन्जिनियरिङ्गको प्रवेश परिक्षामा उत्तिर्ण भएका परिक्षार्थीहरुको योग्यताक्रम सूची र योग्यताक्रमका आधारमा भर्नाका लागि छनौट भएका विधार्थीहरुको सूची
सुरक्षाविज्ञ डा भीष्म उप्रेती मुलुक सङ्घीयतामा गए पनि केही समयका लागि शक्ति र अधिकार केन्द्रमा नियन्त्रित हुन आवश्यक रहेको बताउनुहुन्छ । त्यस्तै अपराध अनुसन्धानका काम पनि प्रदेश प्रहरीलाई दिनपर्ने सुझाव विज्ञहरूको छ ।
काम राम्रो होस या नराम्रो सुरुवात गर्नेले ताली र गाली खानुु स्वभाविक हो । राम्रो काम गर्नेले त आरोपको सामना गर्नुपर्छ भने मैले त पितृसतात्मक राज्यसत्ताको विपक्षमा काम गरेको थिए । आरोप आउनुु कुनै ठूलो कुरा होइन । तर आरोपको सामना गर्न सक्ने की नसक्ने भन्ने ठूलो कुरा हो । त्यसैले आरोप र आलोचनादेखि म कहिलै पनि हतास भइन । मलाई थाहा थियो की मैले गलत काम गरेको होइन । एकदिन यही समाजले यो कुरालाई स्वभाविक ठान्नेछ भन्ने लाग्थ्यो । विस्तारै त्यो पनि हुुदै गएको छ । अहिले मेरो कदमको चौतर्फि स्वागत भइरहेको छ यसमा नै आनन्दित छुु ।
मेगा बैंकका सञ्चालकहरूको असक्षमताका कारण बैंकका साधारण लगानीकर्ताहरू धितोपत्र बजारमा पीडित बन्न पुगेका छन् । बैंक सञ्चालनमा आएको करिब आधा समयसम्म धितोपत्र बजारमा मेगा बैंकको शेयर कारोबार रोकिन पुगेको छ ।
मन्त्रिपरिषद् बैठक सिंहदरबारमा होइन बालुवाटारमा बस्छ । प्रधानमन्त्री तथा मन्त्रिपरिषद्को कार्यालयको सट्टा प्रधानमन्त्री निवासमा । प्रधानमन्त्रीको स्वास्थ्य हेरी त्यो स्वाभाविकै होला । अस्वाभाविक भने बैठक के कार्यसूचीका लागि
थानेश्वरले भने विमानस्थलको भिड देख्दा अनौठो मानेझंै व्यवहार गर्नुभयो । घरि भिडतिर हेर्नुहुन्थ्यो त घरिघरी रुनुहुन्थ्यो । एक लाख हजार रुपैयाँ ऋण काढेर सालमा साउदी गएका थानेश्वरले महिनाभन्दा काम गर्न पाउनुभएन ।
पहिले पनि बसहमा आएको यो प्रावधान राजनीतिक दलहरूबीच विवाद भएपछि हटाइएको थियो । निर्वाचन खर्च नियन्त्रण र पारदर्शिताका लागि राज्यकोषबाट रकम दिनुपर्ने सुझाव निर्वाचन आयोगका पूर्वपदाधिकारीले समेत दिँदै आउनुभएको छ ।
सचिव थपलियाले चलचित्र उद्योगलाई पनि अन्य उद्योग सरह विकास गर्न मन्त्रालयले प्रस्ताव तयार परिरहेको बताउनु भयो ।
तर वन अधिकृतको रुपमा कार्यरत रहेका एक कर्मचारीले करिब करोड रकम अवैधानिक रुपमा आर्जन गरेको पाइएको छ। यही बीचमा उनले करोड रुपैयाँ अवैधानिक रुपमा कमाएको रकम खर्च गरेको र त्यसको स्रोत खुल्न समेत नसकको अनुसन्धानबाट भेटिएको छ।
नेपालले लामो समयदेखि आफ्नो देशमा उत्पादित विद्युत्को ठूलो बजार भारत हुन सक्ने अनुमान गरिरहेको छ । सोहीअनुसार दुवै देशबीच अन्तरदेशीय प्रसारण लाइन निर्माणको योजना अघि बढेको छ भने नेपालले खपत गर्न सक्नेभन्दा बढी जलविद्युत् आयोजना निर्माण र विद्युत् उत्पादन गर्ने सरकारको योजना छ ।
बलात्कार र यौन हिंसाको पीडा भोग्नेहरूमा सबैभन्दा धेरै कुन वर्ण र वर्गका अहिल्याहरू छन् यस्ता हिंसा र उत्पीडनबाट मुक्त गर्ने उद्घोषका साथ शासन चलाउने र न्याय दिलाउने ठाउँमा कुन वर्ण र वर्गका इन्द्रहरू छन्
कांग्रेसको औँ महाधिवेशनको सन्दर्भमा नेपालले गरेको सर्वेक्षणले गुट उपगुटका कारण पार्टीको समग्र शक्ति र प्रभावकारितामा कमी आएको क्षति पुगेको निष्कर्ष कार्यकर्ताको थियो । उनीहरूको चाहना थियो भागबन्डा र गुट उपगुटको अन्त्य हेर्नूस् सर्वेक्षणको सन्देश फागुन ।
प्रदेश सरकार मातहतका कार्यालय खोल्ने क्रम सुरु भए पनि पर्याप्त कर्मचारी छैनन् । सदरमुकाम बाहिर नजान कर्मचारीको जोडबल चलिरहँदा संघीयताको मर्मअनुसार दुर्गममा सेवा पुर् याउन कठिन देखिएको छ ।
सरकारको यो निर्णयले अब सडक किनारमा परेका घर भत्काउने र नभत्काउनेबीच फाटो हुन सक्छ । यो समस्याले फेरि काम रोकिनसक्ने अनुमान पनि आयोजनकै छ ।
बर्खास्त गरिएका आयल निगमका प्रमुखमाथि छानविन गरेर उनले हिनामिना गरेको अर्बौं रुपैयाँ असुलउपर गर्दै कारवाही गरियोस् । सोही भ्रष्टाचार काण्डमा उनीसित मिलेर भ्रष्टाचार गर्ने सबै तहका अन्य सबै व्यक्तिहरु तथा भ्रष्टाचार गरेको पुष्टि भएर पनि कारवाहीमा नपरेका अन्य सार्वजनिक संस्थान परिषद् र संस्थाका पदाधिकारीहरुमाथि समेत तत्काल पदच्युत गरेर छानविन तथा कारवाही गरियोस् ।
खुद मुनाफामा आएको कमीसँगै प्रतिशेयर आम्दानीलाई सन्तुलनमा राख्न लघुवित्तलाई कठिन परेको देखिन्छ । यो त्रैमासमा लघुवित्तको प्रतिशेयर आम्दानी रुपैयाँ पैसाबाट घटेर रुपैयाँ पैसा कायम भएको छ ।
त्यसको एक घण्टापछि जोमसोम पुग्दा त्यहाँ घण्टौं घुम्दा स्याउ बारीमा फोटो खिंचाउँदा र तिब्र बेगको हावासँगै झुलुङ्गे पुलमा कपाल उडाउँदासमेत त्यो टेवलमा रहेको ईङलिस बाइबल झल्झल्ति आँखामा नाचि रह्यो । र नाचि रह्यो ती नानीको अनुहार ।
जापानमा बस्ने बिदेशीहरुको राय सुझावहरु सर्वेक्षण गरि वास्तविकता तपाइहरु सामु राख्नेछु फ़ुकुओकाको आकर्षण के हो त हामि तपाइँहरुलाइ देखाउछौं
उदाहरणका लागि प्रदीप गिरीलाई नै लिउँ । उनी राम मनोहर लोहियादेखि जयप्रकाश नारायण लेनिनदेखि एंगेल्ससम्मका उदाहरण दिएर कुरा चाहिं रोचक नै गर्छन् तर काँग्रेस पार्टीलाई शसक्त बनाएर व्यवहारिक रुपमै सँगठीत पार्ने काममा उनको कुनै दक्षता देखिदैन । काँग्रेसका धेरै मन्त्रीहरु सरकारमा गए तिनले जनतामा आशा जगाउने खालका युगान्तकारी निर्णय केही गरिएको कमै पाइन्छ । भ्रष्टाचार र बेथितिका विरुद्ध केही गर्न चाहने शैलजा आचार्य जगन्नाथ आचार्य आदिलाई राजीनामा गर्न लगाइयो ।
अा व । काे ठेक्का सम्बन्धी शिलबन्दी बाेलपत्र अाहवानकाे सूचना । प्रथम पटक प्रकाशित मिति । ।
वृद्धहरूको हेरविचार गर्ने सम्बन्धमा तयार पारिएको एउटा लेख यसो भन्छ हुन त वृद्धावस्थामा आउने समस्याबारे कुरा गर्नु सजिलो छैन। तैपनि परिवारै मिलेर पहिल्यै राम्रो योजना बनाएको छ भने पछि जस्तोसुकै अवस्था आइपरे पनि सही निर्णय गर्न सकिन्छ। वृद्धावस्थामा आइपर्ने समस्याहरूलाई टार्न सकिंदैन। त्यसैले पहिल्यै योजना बनाउनु आवश्यक छ। परिवारले कसरी राम्रो योजना बनाउन सक्छ
संघ मातहतका जिल्ला प्रशासन जिल्ला प्रहरी कार्यालय आन्तरिक राजस्व कार्यालय जिल्ला हुलाक कार्यालय मालपोत र निर्वाचन कार्यालय करिब एक वर्षदेखि नयाँ भवनमा छन् । झापाका अधिकांश सरकारी कार्यालय देखि वर्ष पुराना थिए । पुरानो र जीर्ण भवनका कारण जुनसुकै बेला दुर्घटना निम्तन सक्ने सम्भावना थियो । वैशाख को भूकम्पले मालपोत शिक्षा जिल्ला प्रशासनलगायत केही कार्यालयमा ठूलै क्षति गरेको थियो ।
सेवर महिला ब्यक्तिगत तर्फ सेनाकी कमला श्रेष्ठले सेनाकै रविना थापालाई पराजित गर्दै स्वर्ण हात पारेकी हुन् । तेश्रो स्थानमा सेनाकी अस्मिता बस्नेत र एपिएफकी मिना देवी पौडेल रहे ।
गुलियो चित खायो चिल्लोको कुरा सुनेर । हेर्दा यस्तो मिठो नरम कसैलाई केही नबिगार्ला जस्तो चिल्लो त बढो खतरनाक पो रहेछ भनेर ।
युट्युवमा विभिन्न खाले रोचक भिडियो अपलोड गरेर युवा माझ चर्चित भएका आयुष रिमालको अन्तर्वाता रेडियो स्टारको मर्निङ सो वेकअप नेपालमा दिन लग
कार्यक्रममा नाचगान प्रमाणपत्र बितरण र मन्तब्य ब्यक्त गर्ने मात्रै काम भएन त्यस्का साथमा योगा र ध्यानका बारेमा जानकारी गराउने र अभ्यास गराउने काम समेत भए ।
शुक्रबार अर्थ मन्त्रालयमा आयोजित एक कार्यक्रमकाबीच अर्थ सचिव शान्तराज सुुवेदी र नेपालका लागि जापानीज राजदुत मासाशी ओगावाबीच मानव संशाधन विकाससम्बन्धि आर्थिक सहायता उपलब्ध गराउने समझदारी पत्रमा हस्ताक्षर गरेका हुन् ।
यो खासमा पर्चेजिङ वा एक्सपेन्स क्षमताका आधारमा मात्र हुँदैन आवश्यकता पनि हुन्छ । अब कहिलेकांही कोही बिरामी होला उसलाई अस्पतालसम्म पुग्न सहयोग गर्नका लागि पनि विमान चाहिन्छ । अर्को सुविधाको कुरा पनि हुन्छ । त्यसैले पनि एकपटक जहाज पुगिसकेको ठाउँमा फेरि जहाज पुग्दा देश नै बर्बाद भयो भन्ने तर्क सुहाउँदैन ।
काठमाडौं । एशियन युथ इनोभेटिभ अवार्ड बाट सम्झना खनाल सम्मानित भएकी छिन् । भारतको पञ्जाबमा भएको औं एशियाली मकै सम्मेलन मा कीर्तिपुरकी खनाललाई नयाँ प्रविधिमार्फत मकै बालीको उत्पादन बढाउने अनुसन्धान गरेवापत उक्त सम्मान प्रदान गरिएको हो ।
यस्तै राजकुमार ह्यारीले गत बैशाखमा गएको भूकम्प प्रभावित जिल्लामा पुगेर पीडितहरुसंग भेट गर्ने बेलायती दुतावासले जनाएको छ ।
नेपाली भाषा ब्याकरणमा सजिलो लेखनको थालनीको अभियानलाई सजिलोबाद भनिन्छ। बि सं सालमा सुरु भएको नेपाली साहित्यिक आन्दोलन मध्येको यस अभियानका प्रस्तावक प्रो राम राज पन्त हुन्। उनले आफ्नो कृति नेपाली लिपि विज्ञानमा सजिलो लेखन पद्धतिका बारेमा सूत्रीय प्रस्ताव प्रस्तुत गरेका छन्। नेपाली लेखनपद्धति वैज्ञानिक नभएको र ब्याकरणका नियम पनि वैज्ञानिक दृष्टिबाट नमिलेका कारण सजिलोबादको अवधारणा पन्तले प्रस्तुत गरेका थिए। नेपाली भाषाका अग्रणी भाषाविद उनले यसलाई प्रजातान्त्रिक समाज सुहाउँदो लेखन पद्धति भनेका छन्।
विश्व स्वास्थ्य सङ्गठनले उच्च रक्तचापलाई सुषुप्त हत्यारा को संज्ञा दिएको छ । ग्रान्डी अन्तर्राष्ट्रिय अस्पतालका मुटुरोग विशेषज्ञ डा ओममूर्ति अनिल भन्छन् पछिल्ला दिनमा मानिसको खानेबानीमा आएको परिवर्तन शारीरिक निष्क्रियता नुनको अत्यधिक प्रयोग जङ्कफुड र फास्टफुड खाने बानी मानसिक तनाब धूमपान र रक्सी सेवनजस्ता कारणले उच्च रक्तचापको समस्या बढ्दै गएको हो ।
मोहीयानी हकमा छोरानातीको दावि एक बर्षमा हजार निवेदन रीता लामा घोराही साउन । हाल कैलाली जिल्ला घर भै पुरानो घर घोराही रावत गाउँ बताउने चल्तुराम थारुले
अख्तियार दुरुपयोग अनुसन्धान आयोगमा सिंह विरुद्ध भ्रष्टाचार गरी अकुत सम्पत्ति आर्जन गरेको उजुरी परेपछि खोजी गर्दा यो रहस्य खुलेको हो।
अब सहकार्य भनेको दुई वटा कुरा हुनसक्छन्। हिजो नेपाली कांग्रेसलाई मत दिए पनि सहकार्य गरेनौं। ढोका खुला भए पनि सरकारमा गएनौं। अहिले पनि सरकारसँग सहकार्य गर्न खोजेको विषय सरकारमा जान होइन संविधान संशोधन गर्न हो। अहिले पनि हाम्रा धेरै कार्यकर्ता जेलमा छन् झुटा मुद्दा लागेको छ। जनताको त्यत्रो मत पाएर विजयी भएका रेशम चौधरीले सपथ खान पाएका छैनन्। यो विषयमा पनि हामीले सरकारको ध्यानाकर्षण गरेका छौं। हामी अदालतका कुरामा प्रवेश गर्न चाहँदैनौं। उनी अपराधी ठहरिए भने कानुन बमोजिम सजाय पाउँछन्। तर उनी निर्वाचित जनप्रतिनिधि भएकाले उनले पाउनुपर्ने अधिकारहरु पाउनुपर्छ। यस्ता तीन चार वटा कुरा हामीले राखेका छौं र सहकार्यका निम्ति बाटो खोलेका छौं।
सूदुरपश्चिमाञ्चल विकास क्षेत्रको सेती अञ्चलमा पर्ने मनोरम जिल्ला बझाङको पूर्वमा वाजुरा र हुम्ला जिल्ला पश्चिममा वैतडी र दार्चुला जिल्ला उत्तरमा हुम्ला जिल्ला र चीनको स्वाशासित क्षेत्र तिब्बत दक्षिणमा वैतडी र डोटी जिल्ला अवस्थित छन्। कूल क्षेत्रफल वर्ग किलोमिटर भएको यस जिल्लामा वटा संसदीय निर्वाचन क्षेत्र वटा इलाका क्षेत्र तथा वटा गाविस रहेका छन्। जम्मा जनसंख्या भएको यस जिल्लामा सरदर परिवार संख्या छ भने जनघनत्व प्रति वर्ग किमी रहेको छ। यस जिल्लाको शैक्षिक स्थिति नियाल्दा प्रा वि नि मा वि मा वि उ मा वि क्याम्पस निजीश्रोत विद्यालय तथा इङ्गलिस वोडिङ्ग स्कूल रहेका छन्। यस जिल्लाको साक्षारता दर प्रतिशत छ भने वाषिर्क प्रतिव्यक्ति आय रु रहेको छ।
यसै गरि भर्जिनियाबाट मुक्ति दवाडी राम चन्द्र भट्र्राई माधव पोख्रेल कलम भुसाल केशब बराल खगेन्द्र अधिकारी बचन देव ठाकुर ठाकुर पुडासैनी सगर कंडेल तथा लक्ष्मी गौडेलले समर्थन गर्ने श्रोतले जनाएको छ ।
मस्को । शीतयुद्धकालमा रूससँग अमेरिकाले गरेको आणविक हतियार सम्झौताबाट पछि हट्नु संयुक्त राज्य अमेरिकाका लागि
यसरी जिल्ला छोडेका स्थानीय तह प्रमुखले अफिसियल काम भन्ने गरेका छन्। तर राजधानीको यात्रा अफिसियल भन्दा राजनीतिक भेटघाट वा व्यक्तिगत काममा बढी हुने गरेको छ। चौकुनेका अध्यक्ष शाहीले केन्द्रबाट योजना ल्याउन काठमाडौं आएको बताए। यो बेला खासै नयाँ काम सुरु गरेका छैनौं पुराना योजना सम्पन्न भइसकेका छन् उनले भने यता केन्द्र तिर मन्त्रीहरुसँग भेटघाट गरेर योजना पार्ने प्रयास गर्दैछौं।
काठमाडौं पुस। प्रतिनिधिसभामा उपेन्द्र यादवको संघीय समाजवादी फोरमले जम्मा सिट प्राप्त गरेको छ । त्यो पार्टीको समानुपातिकसमेत गर्दा सिटसम्म हुनसक्छ । यदि त्यस्तो भए एमालेको र फोरमको सिट जोडेर सिट पुग्छ । जबकि सरकार बनाउन सिट भए पर्याप्त हुन्छ । त्यो हिसावले एमाले
सवारी ज्यान मुद्दामा अहिलेसम्म दुई वर्ष कैदभन्दा बढी सजाय कसैलाई भएको छैन। धेरै चालकले दिन हिरासतमा बसेरै उन्मुक्ति पाउँछन्।
संघीय मामिला तथा स्थानीय विकास मन्त्रालयले पुनर्संरचना गरिएका स्थानीय निकाय कार्यान्वयनका लागि तत्काल कार्यकारी प्रमुख खटाउने तयारी गरेको पनि महराले जानकारी दिए ।
पखाला लागेमा सुपको सेवन उत्तम मानिन्छ । सुपलाई बेलको गुदीसँग बिहान बेलुकी चपाएको खण्डमा अर्जीर्ण कम हुनुका साथै पखाला थामिने गर्छ ।
पुराना भवनको मर्मत हुन नसक्नुको मुख्य कारण स्वामित्व विवाद भएको औद्योगिक क्षेत्र उद्योग महासंघले जनाएको छ । उद्योगको क्षमता विस्तार गर्ने भवन मर्मतका लागि पुँजी जुटाउने सडक मर्मत पानीको समस्या बढ्दै गएको औद्योगिक क्षेत्र उद्योग महासंघका अध्यक्ष शैलेन्द्रलाल प्रधानले बताए ।
अर्को वटा मुद्दामा आजीवन कैदको व्यवस्था गरिएको छ । आजीवन कैद भनेको मृत्युदण्डतिरको डिपार्चर प्रस्थान हो । कहिले पुगिन्छ थाहा छैन । मेरो अनुमानमा चाहिँ वर्षमा पुगिन्छ । किनभने अब मृत्युदण्डको कानुन बनाउनुपर्छ भन्ने आवाज आउँछ र हामी मृत्युदण्डतिर जान्छौं । जुन हामीले मा छोडेका थियौं किनभने अपराधीको अपराध जति सुकै ठूलो भएपनि राज्यलाई कसैको ज्यान लिने अधिकार छैन । उ त अविवेकी भयो राज्य पनि अविवेकी भएर ज्यान लिनुहुन्न । तर अहिले समाज त्यही जानुपर्छ भनिरहेको छ ।
बिश्वबिद्यालयको अध्ययनको क्रममा अर्मेनियाको स्वतन्त्रता दिवसको दिन लाइभ आर्केष्ट्रामा नारायण गोपालको गीत मोहनी लाग्ला है र डेनीले गाउनु भएको हिउ भन्दा चिसो गाएको थिए त्यो प्रोगाम वटा गणराज्यभित्र प्रतक्ष प्रशारण भएको थियो । तिरमिर भयो भन्ने गीत पटकको पालामा मात्र टेक फाइनल भएको थियो । उक्त गीत अन्तिम पटक गाउदा यसै गीतका संगीतकार शंभु राई दाईले एउटा एउटा शब्द मिलाउदै गाउनु लगाउनु भएको र करिब अढाई घण्टा लामो टेकमा शंभु दाई पसिनाले पुरै भिज्नु भएको थियो म बिचरोको के हालत भएको थियो आफै मुल्याङ्कन गर्नुहोला ।
वीरगञ्ज । पर्साको सुवर्णपुर गाँउपालिका निर्मलवस्ति स्थित सिकारीवासमा आज साँझ भालुले आक्रमण गरी एक जनालाई गम्भिर घाईते बनाएको छ । भालुले आक्रमण गरी वटा बाख्रालाइ समेत मारेको छ । घरमा ब
भारतीय तीर्थयात्रीले चीनको भिसा लिनुपर्छ र छुट्टै परमिट पनि । भिसा र परमिट भएपछि मात्रै भारतीय तीर्थयात्री तिब्बतको मानसरोवर कैलाश दर्शन गर्न पाउँछन् । भारतीय पर्यटक नेपालको नेपालगन्ज हुँदै हुम्लाको सिमिकोट विमानस्थलमा ओर्लिन्छन् । सिमिकोटबाट हिल्सा नाकासम्म सडक यातायात छैन । सिमिकोट विमानस्थलबाट हिल्सा नाकासम्म हेलिकोप्टरले सेवा दिँदै आएका छन् । विमानस्थलबाट हिँडेरै मानसरोवर पुगिन्छ ।
संघले आज विज्ञप्ति जारी गर्दै स्वास्थ्य तथा जनसंख्या मन्त्रालयले संघको मागअनुसार मुलुकी संहिता संशोधन प्रक्रिया अघि बढाएकाले आजबाट गर्ने भनिएका आन्दोलनका सम्पूर्ण कार्यक्रम स्थगित गरेको जनाएको हो ।
एउटै व्यक्तिले लामो अवधि संगठन संचालन गर्दा महत्वकांक्ष पैदा हुने सम्भावना रहन्छ र संगै आफ्नो समूह निर्माण गर्दै हिजो प्रचलनमा रहेको पद्दतिलाई यथावत दिन पनि अधिबेशनलाई प्रभावित पार्ने षडयन्त्रको साहारा लिदै नतिजा आफ्नो तिर पार्ने गणितिय खेलको प्रपन्च हुन्छ । यसले ब्यक्तिबादी चरित्रलाई प्रसय दिनको साथै संगठनलाई धरासायी बनाउदछ। संगठनको सत्ताको खेलको पछाडी धेरै महत्वाकांक्षहरु लुकेका हुन्छन । सन् मा चीनमा जीङ शासनको बिरुद्द ठुलो क्रान्ति भयो जुन ईतिहासमा जिन्हाई क्रान्ति ले परिचित छ । तत्कालिन राजतन्त्र बिरोधि समूह र सुधारबादी समूह एक ठाउँमा आई राजतन्त्रको एकात्मत्क शासनलाई बिस्थापित गरि जनताको शासन स्थापित गर्ने उद्देश्य लिई एतिहासिक क्रान्तिको सुरुवात गरेका थिए । यो क्रान्ति पश्चात विभिन्न शासकहरुको पत्तासाफ भयो र उत्तर भूभागको नेतृत्व लिदै जनरल युआन सिकाईले शासन गर्न थाले भने दक्षिण भू भागमा डा सुन याट सेनले शासन गरे ।
परापूर्वकालमा जब मानवको आयु अवधि बीस हजार वर्षको हुँदा यस जम्बुद्धीपमा बुद्ध काश्यपको शासन काल थियो । थप जानकारी
बुधबार भएको प्रदर्शनले उग्र रूप लिएपछि प्रहरीले बल प्रयोग गरेको थियो । प्रहरीले अश्रुग्यास प्रहार गर्नुका साथै केही प्रदर्शनकारीलाई नियन्त्रणमा पनि लिएको थियो ।
रोल्पा थवाङ्ग गाउँपालिका वडा नम्वर का बर्षिय सुकमान रोका सोहि गाउँपालिका वडा नम्वर का बर्षिय महेश रोका सुनछहरी गाउँपालिका वडा नम्वर का बर्षिय रामकुमार पुन सोहि ठाउँका वर्षकै सोन्तु घर्ति थवाङ्ग गाउँपालिका वडा नम्वर का सृजना मगर र सोहि ठाउँकी बर्षिय राष्ट्रे रोकाको लिवाङ झारिएको छ । उनीहरुको पोष्टमार्टमपछि आइतवार फुलिवन लगेर आफन्तलाई जिम्मा लगाइनेछ । नेपाल समाचार पत्र दैनिकले खबर छापेकाे छ ।
गायक रेवत राई र गायिका मेलिना राईको महत्वकांक्षी गीती एल्बम अलग उपहार लाई अलग बनाउन कुनै कसर नछाडी सम्भब भएका सबै कुरा पुरा गरेर एल्बम तयार गरिएको गायक रेवतले जानकारी दिए।
कहिले हसाउछ कहिले रुवाउछ जिन्दगीले दु खको खाडलमा पसाउछ अनि फेरि निकाल्छ जिन्दगीले मर्नु भन्दा पनि संघर्ष गर्नु राम्रो रहेछ जीवनमा अनि फेरि जीवनप्रति आभारी बन भन्छ जिन्दगीले । हाल युएईमा रहेका बिर्तामोड झापाका अमित संग्रौला साहित्यकार हुन् । यो पनि पढ्नुहोस् आफ्नो घर मन्दिर जस्तो हुनुपर्छ
नयाँ शक्ति र संघीय समाजवादी फोरमको सुद्धोधन गाउँपालिका वडा नंं बाट विजयी सुरुवात नयाँ शक्ति नेपाल
विदेशमा हुने ठूला खेलकुद प्रतियोगितामा आफ्ना आसेपासेलाई पठाउने गलत परम्परालाई सदस्यसचिव विष्टले पनि अनुसरण गर्दा खेलसँग असम्बन्धित व्यक्तिले परिषद्को खर्चमा जकार्ता घुम्ने अवसर पाए । परिषद्को नेतृत्वले ठूला प्रतियोगितालाई घुमघामको अवसरका रुपमा लिने क्रम नतोडेसम्म नेपालको प्रदर्शनस्तर सुधारिनुको साटो झन खस्किने निश्चित छ ।
सनराइज बैंकले सिइओलाई करोड लाख रुपैयाँ तलब सुविधा दिएको देखिन्छ । बैंकको प्रमुख कार्यकारी अधिकृतमा रत्नराज बर्जाचार्य कार्यरत छन् ।
अमर खड्का इटहरी कात्तिक नेपाल र भारतबीचको सीमा छुट्याउने सीमा स्तम्भ आसपास दस गजा क्षेत्रमा घर टहरा निर्माणसँगै जग्गा अतिक्रमण गर्ने क्रम बढेको छ। नेपाल र भारत दुवै देशका नागरिकले घर टहरा निर्माण र जग्गा अतिक्रमण गर्ने क्रम बढाउनाले सुनसरीमा पर्ने दस गजा क्षेत्र हरेक दिन साँघुरिदै गएको छ।
नाट्यसम्राट् बालकृष्ण समको महिमामा सञ्चारग्राममा उनको पर्ूण्ाकदको सालिक उभ्याइएको छ जसको दायाँबायाँमा कविशिरोमणि लेखनाथ पौड्याल र महाकवि लक्ष्मीप्रसाद देवकोटाका सालिकहरू पनि विराजमान छन् ।
त्यही बेला दुर्गा सुवेदीजी कृष्णजीसँग नजिक हुनुहुन्छ भन्ने जानकारी पायौं र उहासँग फेरि भेट भयो। सम्पर्क सूत्रका रुपमा कहिले देवेन्द्रराज पाण्डे कहिले ऋषिकेश शाहले पनि काम गर्नुभयो। त्यसैले यो किताब अत्यन्त ऐतिहासिक महत्वको छ।
सोल र प्योङ्याङ्मा रहेका दुई कोरियाली सरकारबीचको तनावग्रस्त सम्बन्ध अहिले सुधार हुन थालेकोले तीन वर्षको अन्तरालमा पहिलो पटक कोरियाली पारिवारिक पुनर्मिलन सम्भव हुन लागेको हो।विगतका दशकहरूमा पनि दुई कोरियामा छुट्टिएर रहेका परिवारजनबीच पुनर्मिलन कार्यक्रमहरू भएका थिए।
सञ्चार कम्पनी बुरसान कोह्न एन्ड वुल्फ बीसीडब्ल्यू को एक अध्ययनले राष्ट्रपति बनेपछि ट्रम्पका फलोअर्सको संख्यामा दुई गुणा बढोत्तरी भएको देखाएको छ। ट्रम्पको ट्विटर ह्यान्डल एटडिरेटडोनाल्डट्रम्प लाई करोड लाखभन्दा धेरैले फलो गरिरहेको उक्त संस्थाको ताजा अध्ययन ट्विप्लोमेसी ले देखाएको छ।
नेपाल छाला जुत्ता तथा वस्तु उत्पादक संघका अनुसार नेपालमा वार्षिक लाख जोर जुत्ताको माग छ जसमा प्रतिशत स्वदेशी उत्पादनले धानेको छ। वार्षिक प्रतिशतले बढिरहेको जुत्ता बजारमा नेपाली उत्पादन रु देखि रु सम्ममा पाइन्छन् भने अन्तर्राष्ट्रिय ब्राण्डका जुत्ताहरु त्योभन्दा धेरै महँगा छन्।
शत्रुहरू बढ्नाले समस्या थपिएलान् मेहनतले प्रतिस्पर्धाको दौड जिताउन सक्छ ज्ञानगुन र बौद्धिक क्षेत्रमा गरेको प्रयास सफल हुनेछ आजको शुभ अंक रहेको छ।
संघका अनुसार अर्घाखाँची सिमेन्टको नरपानीस्थित खानी स्थानीयको विरोधका कारण चार महिनादेखि बन्द छ । केही वर्षअघि चोभारस्थित हिमाल सिमेन्ट कारखाना स्थानीयकै कारण सधैंका लागि बन्द भएको थियो ।
सन् सालमा जर्मनीमा सम्पन्न विश्वकपमा पनि पोर्चुगल चौथो भएको थियो । पटक युरो कपको उपाधि उचालेको पोर्चुगल जुनसुकै बेला ठूला टिमलाई पराजित गर्ने हैसियत राख्छ । सन् को युरो कपको फाइनलमा फ्रान्सलाई पराजित गर्दै पोर्चुगलले उपाधि चुमेको थियो । कप्तान क्रिस्टियानो रोनाल्डो नानी पेपे रिकार्डो क्वारिस्मा जस्ता स्टार खेलाडीहरूको बाहुल्यता रहेको पोर्चुगल पनि बलियो टिममै गनिएका छन् ।
सकिन्छ । यो महिलालाई पूर्ण मानवको रुपमा स्वीकार्न नसकेको परिणाम हो । महिलाहरु कसैको आड भरोसा नभै बाँच्न सक्दैन भन्ने मानसिकताकै उपज हो । महिलाहरु पनि अधिकारसम्पन्न पूर्ण मानव हुन् नागरिक हुन र सोही अनुरुपको व्यवहार गर्नुपर्छ भन्ने मानसिकता नभएकै कारणले यो समस्या आएको हो । मैले त बारम्बार भन्ने गरेकी छु आमा त सत्य हो बाबु विश्वास हो । सत्य कुरालाई स्वीकार गर्न नसक्दा नागरिकतामा विभेद गरिएको छ । जसले नौ महिना गर्भमा राखेर जन्माउँछ उसले प्रमाण खोज्नु पर्ने बाबुको नामबाट तुरुन्तै नागरिकता दिने अवस्था जसरी कायम गरिँदैछ यसले लैगिंक विभेदको मुख्य जग कायमै राख्न खोजेको भन्न सकिन्छ ।
कहिलेकाहीँ आफूलाई पढाउने गुरुदेखि आफूले काम गर्ने ठाउँको बोसदेखि आफूले मन पराएर फलो गर्ने गरेको लेखकदेखि लगाएत आफूले गर्ने हरेक कृयाकलापहरुका मनिटरहरुदेखि दिक्क लागेर आउँछ र आनायासै निस्कन्छ मुखबाट ह्या कस्तो मान्छेको अन्डरमा परिएछ कहिलेकाहीँ उनीहरुको क्षमाता तर्कशक्ति र सृजनशीलता माथि नै शङ्का लाग्छ। उनीहरुको आचरण त झन परको कुरा भयो।
कतिपय ठाउँमा मुआब्जा वितरण र रुख कटानमा समस्यालगायतले पनि अवरोध पर्याएको निर्माण कम्पनीले जनाएका छन्। लोकमार्गको तेह्रथुम खण्डमा अहिले सडक निर्माण स्तरोन्नति र कालोपत्र गरी वटा खण्डमा टेण्डर लागिसकेको छ। तर सालदेखि कामको जिम्मा लिएका निर्माण कम्पनीले नै काम सम्पन्न गरेका छैनन्।
विश्व स्वास्थ्य सङ्गठनको सन् को प्रतिवेदनअनुसार नेपालमा हाल जनसङ्ख्याको दशमलव प्रतिशत अनुमानित मधुमेहबाट ग्रसित छन् । अहिले नेपालको जनसङ्ख्याको यति नै प्रतिशतलाई यो रोग छ भनेर यकिन गर्न त सकिँदैन । यद्यपि शहरी क्षेत्रका अधिकांशलाई मधुमेह भएको नेपाल मधुमेह सङ्घको तथ्याङ्क छ । त्यसैले शहरी क्षेत्रको तुलनामा ग्रामीण क्षेत्रमा बस्नेलाई मधुमेहको जोखीम कम देखिएको छ । समग्र तथ्याङ्क हेर्ने हो भने नेपाल मधुमेहको उच्च जोखीमयुक्त देश हो भन्न सकिन्छ ।
चीन सरकारको आयोजनामा आगामी जुन देखि जुलाई सम्म हुन लागेको अन्तर्राष्ट्रिय राफ्टिङ प्रतियोगितामा भाग लिन जाने टोलीलाई आज नेपाल राफ्टिङ एण्ड क्यानोइङ एशोसिएसनका अध्यक्ष मानबहादुुर न्यौपानेले बिदाइ गर्नुभयो । उक्त प्रतियोगितामा नेपालबाट पर्यटन विभागका उपमहानिर्देशक पोषनाथ अधिकारी नेपाल राफ्टिङ एशोसिएसनका अध्यक्ष निमबहादुर मगर महासचिव शिव अधिकारी र खेलाडी लीलाबहादुर गुरुङ जीवन मगर प्रदीप मगर र सुनिल गुरुङ हुनुहुन्छ ।
काठमाडौं साउन । मर्ने त शाखा सन्तानसहित मरिगए बचेकालाई तिनको सम्पत्ति स्याहार्न धौधौ । साल जेठ गते राति वंश विनाशमा परेका राजा वीरेन्द्र दुई छोरा रानी र एक्ली छोरीको नाममा रहेको
गौशाला ट्राफिक वृत्तका प्रमुख प्रहरी निरीक्षक सुनीलजंग शाह पानीले आवतजावत प्रभावित भएको बताउँछन् । कतै मेलम्चीको पानी परीक्षण गर्दा त कतै पुराना पाइप फुटेर समस्या भएको हो उनले भने पानी निस्किएको ठाउँमा खाल्डाखुल्डी बढी छन् त्यस्तो ठाउँमा गाडीको गति घट्छ जसले गर्दा जाम हुने गरेको छ ।
वित्तिय क्षेत्र विकास रणनीतिमा भएको व्यवस्थालाई ध्यानमा राखी वाणिज्य बैंकहरूले असारसम्म निक्षेप तथा कर्जाको ब्याजदरको अन्तर प्रतिशत कायम गर्नु पर्ने व्यवस्था गरिनेछ । व्याजदर अन्तर क्रमशः घटाउँदै लगिनेछ ।
गत वर्ष जर्मनीको फ्रयाङ्कर्फटस्थित एक होटलमा पनि यूरोप आउने नेपालीहरु त्यस्तै बहस भयो । कार्यक्रम सकियो । न त एनआरएनले फलोअप गर् याे न त राज्य नै गम्भीर देखियो । त्यसैले यसलाई कतिपयले बहस गर्ने र कागजमा लेख्ने कार्यक्रम पनि भन्ने गरेका छन् ।
दुई सय बीस केभी क्षमताको डबल सर्किट सो प्रसारण लाइन आगामी महिनाभित्रै कुनै पनि सर्तमा पूरा गर्नुपर्ने निर्देशन ऊर्जा मन्त्रालयले आयोजनालाई दिएको छ । गत माघ गते मानवअधिकार आयोगले पठाएको पत्रको समेत सम्बोधन गरिएको ऊर्जाको भनाइ छ ।
आदरणीय मेरो दाजुभाइ दिदि बहिनि आमा बुबा सम्पुर्णलाई दस औला जोडी आपिल गर्न चाहन्छु । आज मेरो आफ्नो आँखा अगाडी बहिनी छत्पती रहेको छ तर म केही गर्न सकि रहेको छैन आज मेरो बहिनी साबित्रि प्रजा को दुबै मृगौला फेल भाको कुराले म सारै चिन्तित छु । हाम्रो आर्थिक कम्जोरीका कारण चाहेर पनि उपचार गरन सकिएको छैन । आज म तपाईं हरु सामु मेरो बोहिनीको लागि यो दुखी दाई तपाईंहरु सामु भिख मागी राकोछु । कृपया जो कोहि ले सयोग गर्नु चाहनु हुन्छ भने बिरामी बहिनीको बुवा आसा बाहादूर प्रजाको मोबाईल न र ममि मिठु माया प्रजा मा सम्पर्क गरि सयोगी गर्नसक्नुहुन्छ । धन्यवाद ।
कर्णाली मुलुकका अन्य प्रदेशभन्दा कान्छो प्रदेश भएको र राज्यको दृष्टिकोण यसप्रति अहिले पनि कमजोर रहेकाले यो प्रदेश विकासमा कोही प्रतिपक्षी नभएको नेता शाहीले धारणा राख्नुभयो । हामी कर्णालीवासीको प्रतिपक्षी भनेकै गरीबी अशिक्षा अभाव र भोकमारी हो उहाँले भन्नुभयो ।
राष्ट्रिय झण्डासहित विरोध प्रदर्शन गर्न दूतावास अगाडि बढेको जुलुशलाई प्रहरीले लैनचौर चोकमै रोकेको थियो । दूतावास निषेधित क्षेत्र घोषणा गरेको सरकारले सुरक्षाका लागि उल्लेख्य संख्यामा प्रहरीहरुलाई परिचालन गरेको छ ।
कर्णाली स्वास्थ्य विज्ञान प्रतिष्ठान शिक्षण अस्पताल जुम्लामा पहिलो पटक दुरविनबाट पाठेघरको सफल शल्यक्रिया
कम्बोडियाको विपक्षी दल नेसनल रेस्क्यू पार्टी सीएनआरपी का अध्यक्ष केम सोखालाई सेप्टेम्बर मा गिरफ्तार गरी राज्यद्रोहको आरोपमा कारागारमा राखिएको थियो ।
पेरिस कार्तिक । पहिलो विश्वयुद्ध समाप्तिको एक सय वर्ष अवसर पारेर फ्रान्सको पेरिसमा विशेष कार्यक्रम आयोजना गरिएको छ । प्रथम विश्वयुद्ध अन्त्य भएको सम्झौतामा हस्ताक्षर गरिएको एकसय वर्ष पुगेको सम्झनामा पेरिसमा आयोजित एउटा समारोहमा विश्वका
जैविक फोटोभोल्टेकहरू चाहिँ मसिमा मिसाउन सकिने पदार्थबाट बनाउन सकिन्छ। ती सजिलै पातला प्लास्टिकको मुठामा छाप्न सकिन्छ र बङ्ग्याएर विभिन्न संरचना र कपडामा ढाल्न सकिन्छ।
चुरे पर्वतको काखमा र तिनाउ खोलाको पश्चिम किनारमा अवस्थित यो गढी औं शताब्दीतिर सेनकालमा निर्माण भएको मानिएको छ । यो खण्डहर बनेको किल्लाको संरक्षणको प्रभावकारी पहल विसं सालमा भएको थियो । उपमहानगरले यहाँ उजिरसिंहको पूर्णकदको शालिक र अहिलेसम्मकै ठूलो राष्ट्रिय झण्डा फहाराउने योजना तय गरेको छ । भित्री पूर्वाधार निर्माण झण्डा र शालिक निर्माणका अतिरिक्त त्यस क्षेत्रका भवनहरुको रङ्ग एउटै बनाउने गरी उपमहानगरले योजना बनाएको छ । विजयी उत्सवलाई सफल पार्न उपमहानगरपालिकाले सवैलाई आग्रह समेत गरेको छ ।
सीतारामका वर्षीया छोरी पार्वती वर्षीय प्रकाश र वर्षीय इराक बयलकोटी ढुङ्गा खाउँ कि माटो भएका छन् । बुबाआमाको ज्यान गएपछि टुहुरा बनेका उनी ठूलोबुबा चुनबहादुरले बनाइदिनुभएको टहरामा बस्दै आएका छन् ।
नील हिरा समाजकी कार्यकारी निर्देशक मनिषा ढकालले समलिंगी तेस्रोलिंगीर्ल पनि सांस्कृतिक अधिकार प्रयोग गर्न पाउनु पर्छ भनेर तीज पर्व मनाएको बताइन । हामीलाई विवाह गर्ने अधिकार दिएको छैन उनले भनिन् हामीलाई अधिकार चाहियो भनेर तीज मनाइरहेका छौ । उनले तीज पर्वको सबैलाई शुभकामना पनि दिइन ।
काठमाडौं । गत वैशाख गतेको विनासकारी महाभूकम्पमा रोजगारीका लागि दुबइ जान काठमाडौं आएका ऋषि खनाल गोंगबु स्थित गेस्टहाउसमा बसेका
चीन र भारतीय लगानीका संयुक्त परियोजना निर्माणमा नेपालको जोड हुनेछ । भारतीय लगानीकर्तालाई लगानी र भौतिक सुरक्षाको प्रत्याभूति हुने विश्वास नेपालले गराउनेछ ।
कसैले गाई काटेको प्रसँग आयो कि पद्मरत्नले पठाएको हो भन्थे । स्वास्थ्य मन्त्री भएर जिल्ला अस्पतालमा जाँदा मेराविरुद्ध नारा लगाउँथे । मेरो विरुद्धमा कोणसभा गरिन्थ्यो । भाषण सकिएपछि वक्ताले जय नेपाल भन्थे । त्यसबाट विरोध गर्नेहरू कांग्रेस थिए भन्ने स्वतः सिद्ध हुन्थ्यो ।
धेरै बढी समावेश छन् तय डेटाबेस अद्यावधिक लामो मेटा चाबी अनुवाद पछि खोजे र बढी मा अन्तिम टिकट हाम्रो
सार्वजनिक यातायातको अघिल्लो सिटमा बसेका एक विद्यार्थी फोनमा गफ गर्दै थिए । उनले आफूले बोलेका शब्दैपिच्छे मेरो बाउले त क्या याक गर्छ आमा त्यस्तै छिन् भन्ने शब्द दोहोऱ्याइरहेका थिए । घाँटीमा टाई लगाएका उच्च शिक्षण संस्थामा पढ्ने विद्यार्थी देखिन्थे । तर उनको बोलीवचन यति धेरै रुखो थियो कि शब्दैपिच्छे नराम्रो थियो । गाडीमा रहेका अरू यात्रुले उनका बाबुआमालाई भनेको शब्द सुनेर गाली पनि गरे । तिनी एघार कक्षा पढ्दै गरेका रहेछन् । आफ्नी केटीसाथीसँग घुम्न नपाएको झोक उनले फोनमा साथीलाई सुनाउँदै थिए । हरेक शब्द अङ्ग्रेजीमा भनिरहेका थिए । गाडीमा चढेका धेरै यात्रुले उनले बोलेको शब्द बुझे । त्यसपछि उल्टै तिमी कुन स्कुलमा पढ्छौ हिँड त्यो स्कुलमा तिम्रो सर र म्यामलाई हामी गाली गर्छौँ भन्दै थिए । तर ती विद्यार्थी उल्टै ती व्यक्तिसँग तपाईंहरूलाई के मतलब भन्दै कराउँदै थिए ।
फोरमले प्रतिनिधि सभामा प्रत्यक्षमा र समानुपातिकमा सिट जितेको छ । मन्त्रीको सख्यापछि टुङ्गो लाग्ने बताइएको छ । वाम गठबन्धनले दुई मन्त्री र एक राज्यमन्त्री प्रस्ताव गरेको छ भने फोरमले उपप्रधानसहित तीन मन्त्री र उपसभामुखमा दाबी गरेको छ ।
ईन्जीनियरीङ्ग अध्ययन संस्थान पुल्चोक क्याम्पस ललितपुरबाट आएका विद्यार्थी टोलीले निमार्णको जिम्मा पाएका छन् । उर्जा मन्त्रालयबाट आउनुभएका ईन्जीनियर सागर ढकालका अनुसार लाख लागतमा किलोवाट क्षमता रहेको हाईड्रोपावर असार मसान्त भित्र सम्पन्न हुने र स्थानिय सय घरपरीवार लाभान्वित हुने भएका छन् ।
मानसिक स्वास्थ्यको क्षेत्रमा राज्य केही सकारात्मक त भएको छ तर कार्यान्वयनमा नउत्रेसम्म हामी प्रयास गरिरहन्छौं उनले भने। उनका अनुसार नेपाल स्वास्थ्य क्षेत्र रणनीति ले पनि मानसिक स्वास्थ्यलाई स्वास्थ्यको अभिन्न अङ्गको रुपमा समावेश गरेको छ।
रेलवे र पानीजहाज सबैभन्दा पहिले प्रदेश बाटै सुरु हुने उनले दाबी गरे । प्रदेशसभा बैठकमा प्रधानमन्त्री ओलीले सुरुआतको करिब घन्टाको सम्बोधन योजना फेहरिस्त सुनाउनमै खर्चिएका थिए । ओलीको सुरुआती सम्बोधन बजेट भाषणजस्तै लाग्थ्यो ।
सरकारी स्वामित्वमा रहेको भक्तपुर इँटा टायल कारखाना अहिले पनि राम्रोसँग चलिरहेको स्पष्ट पार्दै उनले बन्द संस्थान हिजोको अवस्थामा भने चल्न नसक्ने बताए । सरकारले लिएर नयाँ कर्मचारी भर्ना गरेर सरकार बदलिएसँगै नयाँ महाप्रबन्धक फेरेर निर्णय लिन माथिको हुकुम लिनुपर्ने तोकादेश गराउनुपर्ने राजनीतिक दलले पाइला पाइलामा हस्तक्षेप गर्ने प्रवृत्तिबाट अब संस्थानहरू अघि बढ्दैनन् उनले भने ।
कुवेतवासी नेपालीबीच भलिबलको क्षेत्रमा पटक पटक कब्जा जमाईसकेको शसक्त टिम अल्घानिमले हिजोको भलिबल प्रतियोगितामा पनि पुन एकचोटी कब्जा जमाएको छ । अल्घानिम सेक्रुटी ग्रुपले हिजो अहमादी स्थित अल सबाब स्पोर्टइङ क्लबमा सञ्चालन गरेको उक्त खुल्ला भलिबल प्रतियोगिताको फाईनलमा अल्घानिम टिमले बिजयी प्राप्त गरेको हो । पढ्नेक्रम जारी राख्नुहोस्
काठमाडौं गोरखा दरबारबाट ल्याइएको फूलपाती काठमाडौंको हनुमानढोका दरबारको दशैंघरमा आज भित्र्याइएको छ । ऐतिहासिक तथा धार्मिक परम्पराअनुसार गोरखाको गोरखकाली मन्दिरमा तयार गरिएको फूलपाती हनुमानढोका दरबारमा भित्र्याउने चलन बसेको हो । धादिङको जीवनपुरसम्म गोरखा दरबारको दसैंघरका पुजारीसहित मगर जातिका जनाले ल्याउने फूलपाति जीवनपुरदेखि जमलसम्म काठमाडौंबाट गएका ब्राम्हण जातिका जनाले ल्याउने परम्परा छ । सालसम्म हिंडाएर ल्याइने फूलपाती त्यसयता गाडीमा ल्याइन्छ । जमलबाट उच्च स
हास्य कलाकार सिताराम कट्टेल धुर्मुस ले सिन्धुपाल्चोकमा निर्माणाधीन गिरान्चौर एकिकृत बस्ती पूर्व निर्धारीत समयमा सम्पन्न गर्न नसकेको भन्दै भक्कानिंदै माफी मागेका छन् ।
पछिल्लो समयमा यो सडक भारत सरकारले निर्माण गरिदिने भएको छ। यसले राज्यलाई पनि झन्झटबाट मुक्त भएको महसुस भइरहेको देखिन्छ।
हिटलर र मुसोलोनी उदाहरण दिँदै अध्यक्ष विजुक्छेले अब नेपालमा पनि हिटलरी शाषनको खतरा औँल्याउँदै त्यसमा प्रमुख जिम्मेवार काग्रेश रहेको स्मरण गराउनु भयो ।
सर्वोच्च अदालतले प्लाष्टिकजन्य वस्तु उत्पादन तथा विक्रीवितरण तथा ओसारपसार गर्दा मानव जातिको विकासमा असर परी उसको स्वास्थ्यमा पर्न जाने क्षतिलाई ध्यान दिँदा सरकारले लगाएको प्रतिबन्ध संविधान र कानूनविपरीत भएको भन्ने आधार नदेखिएको उल्लेख गरेको थियो । सर्वोच्च अदालतको अन्तरिम आदेशपछि सरकारले माइक्रोनभन्दा कमको प्लाष्टिकलाई प्रतिबन्ध लगाउन पाउने भएको छ ।
भीमदत्तनगर । राष्ट्रिय जनमोर्चा पार्टीका अध्यक्ष चित्रबहादुर केसीले कञ्चनपुर भीमदत्तनगरपालिकाका वर्षीया बालिका निर्मला हत्या प्रकरण सरकारको अग्नि परीक्षा भएको बताउनुभएको छ । अनेरास्ववियु छैठौँको दशौँ जिल्ला अधिवेशनको आज यहाँ उद्घाटन गर्दै उहाँले भन्नुभयो बलात्कारी र हत्यारालाई अहिलेसम्म सरकारले पक्राउ गर्न नसक्नु ज्यादै दुःखद विषय हो ।
र्सवप्रथम विवाह कुन दिशामा हुने हो । त्यसको जानकारी हुनर्पर्दछ । यसको लागि सप्तमेश जुन राशिमा गएर बसेको छ । त्यस राशिको दिशामा विवाह हुने हुन्छ । फेरि सप्तमस्थ राशिको दिशामा पनि विवाह हुने हुन्छ । त्यस्तै शुक्रबाट सप्तमस्थ राशिको दिशामा पनि विवाह हुने योग बन्दछ । उपरोक्त तीन सूत्र मध्ये जुन ग्रह बलवान छ । त्यही दिशामा निश्चय नै विवाह हुने छ ।
मौद्रिक नीतिमा बैंकहरुले कुनै एक संगठित संस्थाबाट आ नो कुल निक्षेप दायित्वको प्रतिशमात्रै निक्षेप संकलन गर्न सक्ने व्यवस्था गरिएको छ । यसअघि यो सीमा प्रतिशत थियो । संस्थागत निक्षेपको ब्याजदर बढ्दै गएपछि प्रतिशतको सीमालाई प्रतिशमा झारिएको हो । समग्रमा संस्थागत निक्षेपको कुल सीमा भने प्रतिशतसम्म यथावत कायम गरिएको छ ।
कार्यक्रम गर्ने दातृनिकाय र गैरसरकारी संस्थाको निगरानी गरिने भएको छ । प्रदेशमा सुशासन कायम गर्नको लागि दातृनिकाय र गैरसरकारी संस्थालाई सहयोग
महीनादेखि मूल्यको प्रवृत्ति प्रवृत्तिहीन रहेको थियो । कारोबार दिनअघि मूल्यले सय को प्रतिरोधलाई तोडेको छ र यो क्षेत्र अहिले टेवामा परिणत भइसकेको छ । हाल मूल्य यही टेवा क्षेत्रमा रहेको देखिन्छ ।
काठमाडौँ सरकारले भदौ गते हलिया मुक्तिको घोषणा गरेर कार्यदल बनायो । कार्यदलमा म सदस्य थिएँ । हामीले दिनभित्रै मुक्त हलिया तथा हरूवा चरुवाको शान्ति सुरक्षा तत्कालीन राहत व्यवस्था तथ्यांक संकलन कानुन निर्माण र पुन स्थापना आयोग गठनको सिफारिस गरेका थियौँ ।
संघको औ साधारणसभाको अवशरमा बिहीबार संस्कृति पर्यटन तथा नागरिक उड्यान मन्त्री रवीन्द्र अधिकारीले पुरस्कृति दुवै पत्रकारलाई प्रमाणपत्र र नगदसहित पुरस्कृत गरे।
मूल्य बढाउने अनेक पक्षहरु छन्। स्थिर विनिमय रहेको भारतसँग प्रतिशत व्यापार हुनु भनेको त्यहाँ हुने मूल्यवृद्धिको सीधा असर बेहोर्नु हो। नेपालको एकतिहाइ मूल्यवृद्धि भारतीय मूल्यवृद्धिका कारण हुने गरेको अध्ययनहरुले देखाएकै छन्। बाँकी भूमिका यहींको प्रशासनिक खर्च पेट्रोलियम पदार्थको मूल्य र अरू स्थानीय कारणहरुको हुन्छ।
कैलाशबाटै राहुलले ट्विट गरेका छन् शिव इज युनिभर्स। संसार नै शिव हुन् भन्ने सन्देश दिदै पशुपतिनाथको महत्व बुझाउँदै छन् उनी।
चीनका महान दार्शनिक र विचारक कंफ्यूशियस को जन्म ईसा पूर्व चीनको पूर्वी प्रांत शानडोंग शान तुंग को क्यूफू छ्वी फु शहरमा भएको थियो। भारतमा त्यस बेला भगवान महावीर शाक्यमुनी बुद्धको विचारको प्रभाव थियो । महावीर जस्तै कंफ्यूशियसले राजनीतिमा चाख देखाएका थिए। कंफ्यूशियसलाई एक राजनीतिज्ञ विचारक भन्दा धेरै एक धार्मिक विचारक पनि मानिन्छ । ओशो रजनीश भन्थे कि कंफ्यूशियसको नीतिवादी विचार धेरै प्रभावी सिद्ध भयो। समयको केहि अन्तरमा कंफ्यूशियस लाओत्से तुंग सुकरात महावीर र शाक्मुनी बुद्धको समकालीन थिए। कंफ्यूशियसले यसै समयमा जन्म लिए जबकि चीनको शक्ति कमजोर भएकोथियो र त्यस समय कमजोर झोऊ राजवंशको आधिपत्य थियो । त्यस बखतमा कंफ्यूशियसको दार्शनिक विचारहरूको साथ नै उनको राजनीतिक र नैतिक विचारहरूले चीनमा मान्छेहरूमा राम्रो प्रभाव पार्यो । यसै अनुसार केहि समय राजनीतिमा पनि बिताए । वास्तवमा कंफ्यूशियस एक सुधारक थिए । कंफ्यूशियसको विचारलाई अहिले बिभिन्न संचार सम्बन्धि तालीमहरूमा पनि प्रयोग गरिन्छ । उनि भन्थे जे कुरा सुन्छु त्यसलाई बिर्सन्छु केवल प्रतिशत सम्झन्छु । जब देख्छु सम्झन्छु प्रतिशत मात्रै सफल हुन्छु जब अभ्यासमा लाग्छु प्रतिशत सफल हुन्छु । कंफ्यूशियसले स्व अनुशासन राम्रो जीवनचर्या र परिवारमा समानजस्यतामा जोर दिएकाथिए। उन्को शिक्षाहरूको आज पनि चीनमा केहिले पालन गर्छन । यि दार्शनिकको नामले चीनको सरकार एक शान्ति पुरस्कार पनि प्रदान गर्छन । कंफ्यूशियसको शहरमा आज भोली पनि उनको स्मारक मंदिर र भवन समेत कैयौं घरहरू छन् । यिनि चीनको सांस्कृतिक धरोहर हुन जस्लाई यूनेस्कोले विश्व धरोहरको लिस्टमा समावेस गरेकोछ ।
यसअघि नेपालले भुटानलाई र माल्दिभ्सलाई गोल अन्तलरे पराजित गरेको थियो । नेपालले समूह बिको उपविजेतासँग सोमबार फाइनल यात्राको लागि खेल्नेछ । उक्त समूहको विजेता र उपवजेता शनिबार हुने भारत र बंगलादेशको खेलले टुंगो लगाउनेछ।
कतारले मा फिफा विश्व कप आयोजना गर्न गैरहेको छ। जहाँ आप्रबासी श्रमिकहरुले दासत्वको रुपमा स्टेडियम निर्माण गरिरहेका छन्। तलव न्यून छ। बासस्थान राम्रो छैन तसर्थ हामीले अन्तर्राष्ट्रिय समुदायबीच यो बिषयमा जानकारी गराउंदै आप्रवासी कामदारको समस्या कतार सरकार समक्ष उठाउन चाहन्छौं ताकी कतार सरकारले आफ्नो सिस्टम बदलेर आप्रबासी श्रमिकको हितको निम्ति काम गरोस्।
हात्तीले विनोदको सिटीको स्वरसमेत चिन्छ । सिटीकै इसारामा समेत काम गर्छ । नेपाली भाषामा भनेका कुरा पनि मान्छ । अनि थारु भाषामा भनेका कुरा पनि गर्छ । नेपालमा यतिको कला भएको हात्ती छैन ।
आजै सत्तारुढ दल र राष्ट्रिय जनता पार्टीबीच प्रदेश नम्बर को निर्वाचन तेश्रो चरणमा गर्ने विषयमा छलफल भएको थियो ।
चितवन । घुस लिएको आरोपमा आज चितवनको मालपोत कार्यालयबाट दुइ जना कर्मचारी र एक जना लेखापढी व्यवसायी पक्राउ परेका छन ।
बैतडी । नेपालीहरुको महान् चाड मानिने बडादशैँको चहलपहल जताततै छाइरहेका बेला बैतडीका स्थानीय महिला भने हिउँदका लागि खर काट्ने काममा व्यस्त भएका छन् । पछि गहुँ छर्नका लागि खेत तयार पार्ने बेला आउने भएकाले दशैँको महत्वभन्दा पनि उनीहरुले घाँस भित्र्याउने कामलाई निरन्तरता दिएका हुन् । स्थानीय महिलाले छिमेकीसँग पालोपैँचो गरी खर घाँस काट्ने गर्छन् । हिउँदे मौसममा गाईभैँसीलाई खुवाउन घाँसको अभाव हुने भएकाले मकैबाली भित्र्याएर खर घाँस भित्र्याउनमा लागेको हरिना साउदको भनाइ छ । यो मौसममा धेरै कामको
विश्व प्रसिद्ध पावरचाइना कम्पनीको सिनो हाइड्रो लगायत वटा सहायक कम्पनीहरु रहेका छन । पावरचाइना सिनो हाइड्रो मार्फत नेपालमा विगत वर्ष देखि जल विद्युत तथा भौतिक पूर्वाधार निर्माण कार्यमा संलग्न रहेको छ ।
देउवा निकट एक सदस्यका अनुसार सभापति देउवालाई पत्नी आरजु राणालाई चुनाव हराउन लाग्ने र अन्तर्घात गर्नेहरुमाथि तत्काल कारवाही गर्नुपर्ने ठूलो दबाव छ । त्यस्तो दबाव बाहिरबाट नभएर परिवारबाटै छ । देउवा कैलालीको निर्वाचन क्षेत्र नं बाट उम्मेदवार थिइन् । राणालाई हराउन पार्टीका केही बरिष्ठ नेताहरुनै लागेको भन्दै कारवाही गर्न दबाव बढेको छ देउवा निकट ती सदस्यले भने सभापतिले सार्वजनिक रुपमा पनि धेरैपटक चुनावमा अन्र्तघात गर्नेहरुलाई नछाड्ने बताउ दै आउनु भएको हो ।
काठमाडौं असार नेपाली काँग्रेसका महामन्त्री डा शशांक कोइरालाले पार्टी एकढिक्का भए काँग्रेसलाई कसैले पनि पराजित गर्न नसक्ने बताएका छन्।
सो कार्यक्रममा सम्बोधन गर्दै अध्यात्मिक गुरु आचार्य राजन शर्माले चेक रिपब्लिक प्रागमा संयुक्त्त राष्ट्र संघ मातहतको विश्व शान्ति परिषदले दिएको सम्मान सम्पूर्ण नेपालीकै लागि रहेको बताउनु भयो।
तीन महिनापछि सहज रुपमा पेट्रोलियम पदार्थ आएपछि उपभोक्ताले सकेसम्म बढी भण्डारण गरिरहेका छन् । उपभोक्तामा अझैपनि मनोवैज्ञानिक त्रास कायमै देखिएको छ निगमका प्रवक्ता घिमिरेले भने हामीले जति तेल आएको छ त्यति बजारमा पठाइरहेका छौ तर अझैपनि कम भइरहेको छ ।
अन्तरराष्ट्रिय नेपाली कविता महोत्सब कालागि बिभिन्न देशमा प्रतिनिधि रहने गरि प्रतिष्ठानका उपाध्यक्ष्य बिनोद रोक्का प्रमुख संयोजक तथा उपसंयोजकमा गोवर्धन पूजा र नेपालसंयोजक विश्वबिमोहन श्रेष्ठ रहेका छन्। केही दिन अधि च्याटमा भेटिएका बेला यिनै अन्तरराष्ट्रिय नेपाली कविता महोत्सब का नेपाल संयोजक विश्वबिमोहन श्रेष्ठलाई पाँच प्रश्न सोधेको थिएँ।
त्यस्तै आयोजक कमिटिका अध्यक्ष तथा एनओसी इन्डोनेसियाका अध्यक्ष इरिक थोहिरले एसियाडले नयाँ इतिहास रचेको बताए । उनले इन्डोनेसियाले आयोजनाका लागी राम्रो तयारी गरेको बताउदै खेलाडी राष्ट्रको शक्ति भएको बताए ।
एक सय मिटर लम्बाइ तथा मिटर चैडाइ भएको उक्त खेलमैदान रोपनी क्षेत्रफलमा फैलिएको छ । खेलमैदान वरिपरि जाली राख्ने योजना रहेको घलेले बताउनुभयो । बेलायत अमेरिका हङकङ कतार मलेसियालगायत देशमा रहेका स्थानीयवासीले खेलमैदान निर्माणमा सहयोग गर्दै आएका छन् । सो मैदान निर्माणका लागि बेँसीशहर नगरपालिकाले रु तीन लाख तथा सम्बन्धित वडाले रु दुई लाख विनियोजन गरेको छ । गाउँका वृद्धवृद्धा आमा समूह तथा युवाले मैदान निर्माणमा श्रमदान गरेका थिए । मैदानका लागि स्थानीयवासी जनाले झण्डै रोपनी जग्गादान गरेका छन् । मैदान निर्माणपछि प्रदेशस्तरीय खेल सञ्चालन गर्न सहयोग पुग्ने स्थानीयवासी हीरालाल विश्वकर्माले बताउनुभयो ।
समिर प्रकाश पाण्डे फाल्गुन पछिल्लो समय एउटा गाउँ थियो निष्ठुरी भनु भने तिमि लाई आफ्नो ठानु गीतबाट चर्चा कमाइ सकेका गीतकार सङ्गीतकार राज कुमार श्रेष्ठको मैच्यांग हो मैच्यांग
अहिलेको सांगठनिक संरचनामा पार्टी संगठनको वैचारिक धरातललाई स्थिर राख्न नेतृत्वका दार्शनिक सैद्धान्तिक शैक्षिक र सांगठानिक सदाचारका मानकहरूलाई पारदर्शी बनाउँन र अवसरवादी महत्वाकांक्षी पदलोलुप र थैलीशाहको पहुँचबाट संगठनको नेतृत्वलाई सुरक्षित राख्न सम्भव छैन ।
काठमाडौँ । प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीको स्वास्थ्यसम्बन्धी झुठो तथा भ्रमपूर्ण समाचार सम्प्रेषण गरी भ्रम सिर्जना गर्ने कार्यमा संलग्न एकजनालाई प्रहरीले पक्राउ गरेको छ । काठमाडौँ कागेश्वरी मनहरा नगरपालिका बस्दै आएका स्याङ्जा
म पवनजी र उहाँकी श्रीमती तडातड् मञ्चतिर लम्किंदै थियौं । बेहुला बेहुलीलाई आशीर्वाद दिनका खातिर । मेरो मनभरि अंध्यारो नै अंध्यारो ब्याप्त छ । बाटाभरि अत्यास लाग्दो उच्चाटले गर्दा कुनै रङ छैन कुनै उमङ्ग छैन । आफू नेपालदेखि छोरालाई खोज्न अमेरिका आईपुगेको छु उसलाई भेट्टाउनको खॉतिर निम्ता बेगरको पार्टीमा सहभागिता जनाउन हिंडिरहेको छु । मलाई विरक्तिपनले छपक्कै छोप्छ । झन् व्याकुल हुन्छु । चिन्ताले पोलिरहेको त छंदैछ । बेहुलीलाई आर्शीर्वाद र उपहार दिन मञ्चसम्म जान पनि मेरा गोडा समर्थ हुंदैनन् । सबैभन्दा छेउको पार्टी टेवुल खाली थियो । त्यहींको एउटा कुर्सी तानेर थचक्क बसें । मलाई संसारै फन्फन्ती घुमे जस्तो आभाष भयो ।
युवतीको हत्या गर्ने ढुंगेललाई जिल्ला प्रहरी कार्यालय सिन्धुलीले पत्रकार सम्मेलन गरी सार्वजनिकसमेत गरेको छ। युवतीको हत्यापछि युवतीको फोन ह्यान्ड ब्याग पर्स सुनका गरगहनालगायत सामग्रीसहित फरार ढुंगेललाई प्रहरीले ती सामग्रीसहित सार्वजनिक गरेको थियो।
क्षमा माग्नु राम्रो कुरा हो र उनले यस विषयमा क्षमा मागिसकेको पनि बताएका छन् । तर क्षमा माग्दैमा मान्छेले गरेका गल्तीहरू सच्चिन सक्दैन । गल्तीको महशुस भइसकेपछि कम्तीमा आयोजक कमिटीले यो निर्णयलाई सच्याउन सक्थ्यो । तर उनिहरूले यसो गरेनन् । र आफ्नो इतिहासमाथी लागेको कालो धब्बालाई जस्ताको तस्तै रहन दिए ।
हिजो पैसा पठाएको मान्छे । घरमा पैसा पाए नपाएको अत्तोपत्तो थिएन । महिना पहिले युएईको आबुधाबीमा रहेको अलधाबी कन्स्ट्रक्सन कम्पनीको अजमान शाखामा सुरक्षा गार्डको रुपमा कार्यरत मनोज भने सधैंका लागि युएईमै अस्ताई सक्नुभएको थियो । हिजो पैसा पठाउन सँगै गएको र आज सहकर्मीको निधनबारे घरमा कसरी खबर गर्ने सहकर्मीहरुलाई अप्ठेरो परेको थियो ।
फर्सीको पातमा पाइने एन्टी अक्सीडेन्टले तपाईँको बढ्दै गरेको उमेरलाई छेक्दै जवान देखाउनमा सहयोगी हुन्छ । यदि तपाईँ आफ्नो बढ्दो उमेरलाई लुकाउन चाहनु हुन्छ र जवान देखिन चाहनु हुन्छ भने फर्सीको पातको साग आजैदेखि खान सुरु गरिदिनुस् ।
सुरक्षित यात्राका लागि हरेक नागरिक वीना बर्दीका प्रहरी हुन् । सरकारले गरेन या ट्राफिक प्रहरीले केही गरेन भनेर दोष अरुलाई मात्रै थुपार्ने भन्दा पनि यात्रु आफै बढी सजक हुनु आवश्यक छ ।
किसानहरुको हकहित अधिकार सुनिश्चित गर्दै कृषिलाई आधुनिकीकरण व्यवसायीकरण बजारीकरण गर्न इतिहासमै पहिलोपटक अधिकारसम्पन्न किसान आयोग गठन गरिएको छ ।
जंगली पशु पक्षीहरुबाट आफ्नो खेती जोगाउन किसानहरुले आफ्नो खेतको डिलमा झुम्राको मानिस बनाएर ठड्याएका हुन्छन्। झुम्राको मानिस चिनाउने शब्द हो बुख्याँचा। आजै शुक्रबार प्रधानमन्त्री ओली दिल्ली प्रस्थान गर्दैछन्। नेपालीलाई सदा झै चिन्ता छ कुनै शक्तिशाली तथा राष्ट्रवादका आइकन प्रतीक ठानिएका ओलीलाई दिल्लीका चाणक्यहरुले बुख्याँचामा परिणत गरेर पठाउने त होइनन्। कामना छ यस्तो नहोस्। भ्रमणको औचित्य के पी ओलीको पहिलो प्र मं को कार्यकाल पुरा पढौ
कम्पनी ऐन ले वार्षिक साधारणसभा भएको दिनभित्र सभामा उपस्थित सेयरधनीको संख्या वार्षिक आर्थिक विवरण सञ्चालक र लेखापरीक्षकको प्रतिवेदन र सभाले गरेका निर्णयको एकप्रति रजिस्ट्रारको कार्यालयमा पठाउनुपर्ने व्यवस्था गरेको छ ।
एमाले माओबादी केन्द्रको एकीकरणले नेपालमा को अन्तरराष्ट्रिय कम्युनिष्ट आन्दोलन भित्रका महाविवादको कारण विभाजित वामपन्थी शक्तिहरूलाई एकीकृत गर्ने एउटा अभूतपूर्व अवसर प्रदान गरेको छ । तर यो अवसरलाई उपयोग गर्नका लागि शक्ति बाँडफाँडको सिद्धान्तका आधारमा होइन सिद्धान्तनिष्ठताका आधारमा एकता गर्ने भावनाबाट प्रेरित भएर सोच्न जरूरी छ ।
पूर्वअर्थमन्त्री डा रामशरण महतले प्रजातन्त्रको पुनस्र्थापनापछि उदार अर्थतन्त्र अबलम्वन गरिएको स्मरण गर्दै त्यसपछि भएका सुधार योजनाहरूको फेहरिस्त प्रस्तुत गरेका थिए ।
काठमाडौं महानगरपालिकाका प्रमुख विद्यासुन्दर शाक्यले पर्यटकीय क्षेत्रमा चौबीसै घण्टा खुलाउने प्रतिबद्धता व्यक्त गरेका थिए।
दिनरात खट्दा पनि तोकिएको समयमा काम सम्पन्न नभएकोप्रति दुख व्यक्त गर्दै फाउण्डेशनका अध्यक्ष धुर्मुसले दशैँ नै गिरान्चौरमा बसेर मनाउने बताएका छन् ।
प्रदर्शनको समाचार संकलनका लागि पुगेका पहिचान अनलाइनमा कार्यरत तेस्रोलिंगी पत्रकार भक्ती शाहमाथि दुरव्यवहार समेत भएको छ । म सहितका प्रदर्शनमा सहभागी अधिकारकर्मीलाई प्रहरीले भ्यानमा राखेर अनामनगर प्रहरी कार्यालयमा राखेको छ पहिचानसँगको कुराकानीमा तेस्रोलिंगी अधिकारकर्मी लामाले भनिन् शान्तिपूर्ण प्रदर्शनमा प्रहरीले हस्तक्षेप गर्यो । काठमाडौंको माइतीघरमा महिला सहित तेस्रोलिंगीहरुले पेटीकोट लगाएर प्रदर्शन गरेका हुन् ।
चार पार्टी बीचको तालमेलपछि उनीहरुले काँग्रेसका गोपालसिं राईलाई वडाध्यक्षको साझा उम्मेदवार बनाएका छन् ।
काठमाडौँ कात्तिक रासस सत्रौँ एसियाली खुला कराते च्याम्पियनसिपमा सहभागी हुन बङ्गलादेश जाने तीन खेलाडीसहित पाँच सदस्यीय नेपाली टोलीलाई आज बिदाई गरिएको छ । टोलीलाई सफलताको शुभकामना दिँदै राष्ट्रिय खेलकुद परिषद् राखेप ले आज एक कार्यक्रमको आयोजना गरी बिदाई गरेको हो । खेलाडीलाई बिदाई गर्दै राखेप सदस्य सचिव केशवकुमार विष्टले सफलताको शुभकामना दिनुभयो । यही कात्तिक देखि गतेसम्म सो प्रतियोगिता बङ्गलादेशको ढाकामा हुँदैछ । प्रतियोगिताको पुरुषमा राकेश महर्जन र भीमबहादुर थापा तथा महिलामा आस्मी तामाङले खुला तौल समूहमा प्रतिस्पर्धा गर्नेछन् । अन्तर्राष्ट्रिय कराते अर्गनाइजेसन आईकेओ क्योकुसिनकाइ बंगलादेशको आयोजनामा हुने प्रतियोगितामा राजु तुलाधरले टिम व्यवस्थापक तथा चन्द्रश्याम डंगोल प्रशिक्षकको भूमिका निर्वाह गर्नेछन् । नेपाली टोली बुधबार बंगलादेशको ढाका जानेछ ।
कार्यालयबाट पप्पु दिवा जेभीले करोड लाख रुपैयाँसमेत निकासा गरेको छ । तर कामको प्रगति भने हुन सकेको छैन । सम्झौताको म्याद सकिने बेलामा शक्ति प्रयोग गरी ठेक्का सम्झौता म्याद थप गर्ने निर्माण व्यवसायी रकम खर्च गर्छन् तर योजना सम्पन्न गर्ने बेलामा चासो नदेखाउँदा डिभिजन सडक कार्यालय जनकपुर र हुलाकी सडकको दुई योजना अलपत्र पर्नु उदाहरण मात्रै हो ।
कृषि विकास कार्यालयका सूचना अधिकारी धनबहादुर पुनका अनुसार जिल्लामा राधा धान मोटो र रामधान मसिनो को खेती बढी मात्रामा गरिन्छ । यस बाहेक हाइब्रेड धान श्यामा मन्सुली धान काला नमकलगायत जातको धानखेती गरिन्छ ।
निक्षेप हिनामिना वा दुरुपयोग भएको अवस्थामा ब्यांक वा वित्तीय संस्थाले अपेक्षित प्रतिफल प्राप्त गर्न सक्दैन । यस्तो अवस्थामा प्रतिवादीले हिनामिना वा दुरुपयोग गरेको बिगो तत्काल निजहरूबाट ब्यांकमा जम्मा गराउँदा नै ब्यांकले प्रतिफल प्राप्त गर्न सक्ने देखिन्छ । त्यसैले यो मुद्दा र यस्तै प्रकृतिका अन्य मुद्दामा समेत देहाय बमोजिम गर्नूः
पुटिन शासनमा मानव अधिकार हनन भइरहेको भन्दै संसारको ध्यान आकर्षित गर्न उनीहरूले केही क्षण खेल बिथोलेका थिए । प्रहरी पोसाकमा मैदान छिरेका उनीहरूलाई दिनको जेल र वर्षसम्म खेल मैदानमा प्रवेश निषेधको सजाय सुनाइएको छ । त्यस घटनाले रूसमा विपक्षीको आवाज दबाइएको हुनसक्ने देखाउँछ । हुन पनि सक्छ किनभने पछिल्लो चुनावमा विपक्षी नेताहरूले खर्च कसरी संकलन गर्छन् भनी बाहिरी सहयोगलाई सरकारी टेलिभिजनमा रिपोर्ट नै बनाइएको रहेछ ।
प्रदेशसभाको पहिलो बैठकमा सहभागि हुन हेटौँडा आइपुग्नुभएका सांसदलाई आवास तथा खानाको व्यवस्था मिलाउन पाउँदा खुशी लागेको मानस गेष्ट हाउसका सञ्चालक मानबहादुर लामाले बताउनुभयो ।
राहदानी नं वाहक लामिछानेको नाममा अक्टोवर सम्म अवधि रहेकाे गैर पर्यटक नातेदार भिसा जारी भएको अध्यागमन विभागले जनाएको छ।
मेरो आफ्नो सड्डीत प्रशिक्षक श्रीमान थुलुङ र गायक दाइ काजीमान राईसँगको गीत रेकर्डिङमा व्यस्त छु । भरसक चाँडो भन्दा चाँडो दुई वटै गीत पण्डित पुजारी र जाँदैछु म तिम्लाई छाडी लाई बजारमा ल्याउने तयारीमा छु ।
दैनिक मेगावाट विद्युत् उत्पादन गरिरहेको थियो । तर अहिले सञ्चालनमा छैन । सय मिटर चौडाइ र किलोमिटर लम्बाइ रहेको कुलेखानीको जलाशयको मार्खु क्षेत्रको तल्लो भाग जलाशयको पानीले ढाकिसकेको छ । कुलेखानी नेपालको ठूला योजनामध्ये एक जलविद्युत् उत्पादन गृह हो । यो वर्ष वर्षायाम सुरु हुनुभन्दाअघि जलाशयमा हजार सय मिटर पानीको सतह थियो । वर्षायाम सुरु भएपछि मिटर पानी जलाशयमा थपिएको छ । जलाशयको पानी हजार सय मिटरसम्म प्रयोग गर्न सकिन्छ ।
उपहार किन्ने बेलामा पनि मलाई अप्ठ्यारो परेको थियो । नेपालमा आफ्नो घर व्यवहारमा जहिले पनि श्रीमतीले ठिक्क पार्थिन् । कसलाई के दिने भन्ने कुरामा सामान्य छलफल भए पनि परिपञ्च उनकै हुन्थ्यो । तर यहाँ के दिने मित्रले एउटा ज्वेलरी पसलमा लगे । मेरो जिन्दगीमा सबैभन्दा धेरै पैसा तिरेर उपहार किनेँ । सानो एउटा ह्वाइट गोल्डको औंठीमा ओटा हिरा जडित थियो । आफूलाई पहेंलो धातु मन पर्ने तर अमेरिकामा त ह्वाइट गोल्डको गहना नै लगाउने धेरै चलन छ भन्ने सुनेकोले र मित्रको इच्छा त्यही भएकाले मैले तीनसय डलर तिरेर औंठी किनेँ । त्यसो त गरिव भनिरहेका मित्र उनको अगाडि मैले योभन्दा सस्तो उपहार किन्न मन लाग्दा लाग्दै पनि बाध्य भएर यही किन्ने सोचेँ । यो एउटा उपहारको पैसा कमाउन नेपालमा मलाई एक महिनासम्म पसिना बगाउनु पथ्र्यो । धाइफाल गर्नु पथ्र्यो । दौडादौडी गर्नु पथ्र्यो ।
रानीपोखरीको मर्मत वर्षौंसम्म सुरु हुन सकेको छैन । पहिलेका मर्मत नै राम्ररी नगरेकाले त्यसको पानी जम्मा गर्ने क्षमता पनि नष्ट भएको ठानिएको छ । रानीपोखरी आकाश वा पाइपबाट जम्मा पारेको पानीको दह मात्रै होइन । हजार वर्षभन्दा पहिलेदेखि काठमाडौँ वरपरका डाँडाबाट राजकुलो जमिनमुनिका प्राकृतिक पानी भण्डार ढुंगेधारा सञ्जाल र पोखरी यसका जीवनधारा थिए । नयाँ इँटा थप्दैमा ट्यांकरबाट पानी खन्याउँदैमा वा रंगरोगन गर्दैमा रानीपोखरी पुन निर्माण हुँदैन । बरू उपत्यकाका अरू पोखरी चौर पाटीपौवा हिटी सत्तल र परम्परा जसरी नै यो अझै मासिन सक्ने खतरा छ ।
सोम मंगल र बुधबार नोकरि तथा राजनीतिमा र सामाजिक कार्यमा जस पाइने योग छ । काममा सफलता पनि पाउनु होला । सोच्ने शक्ति बढ्ने छ । धन मनग्य कमाउने अवसर मिल्ने देखिन्छ ।
अधिकारीका अनुसार नेपाली प्रविधि सिप र सामग्रीबाट उत्पादित ती सामानहरु अन्तर्राष्ट्रिय गुणस्तरका छन् ।
प्रदेशसभा सदस्य हरिशरण आचार्यले प्रदेशको राजधानी पोखरा सबैको साझा प्रस्तावकारुपमा आएको बताउँदै हिजोको केन्द्रीकृत सत्ताको सोचलाई बदल्दै संघीयताको मर्म अनुरुप अघि बढ्नुपर्ने आवश्यकता औँल्याए ।
फेरी अर्को कुरा सफ्टवेर बेच्दा पनि चाहिने। बेभसाइट बेच्दा नि चाहिने । बेच्दा नि चाहिने। रुपैयाँको डोमेनमा रुपैयाँ चाहिने । कोही कोही लाई त रुपैयाँ भएनी चाहिन्छ। कहिले काही त कायल भैइन्छ बा बा
बिहीबार शेयर बजार दशमलव अंकले घटेर हजार सय दशमलव अंकमा कायम भएको छ। लामो समयदेखि हजार सय अंकको बिन्दु वरिपरि रुमलिरहेको नेपाल स्टक एक्सचेन्ज नेप्से परिसूचकलाई मौद्रिक नीतिले केही सकारात्मक प्रभाव पार्ने आकलन गरिएको थियो। तर मौद्रिक नीतिमार्फत नेपाल राष्ट्र बैंकले पुँजी बजारका लागि केही नयाँ व्यवस्था ल्याए पनि शेयरमा सुधार देखिएन।
मधेस आन्दोलन जारी छ तर सबैले देख्ने र बुझ्ने गरी त्यो स्वघोषित या देखिएका नेताहरूको नियन्त्रणमा छैन। त्यसलाई कसरी सम्बोधन गर्नेबारे सरकारले आम सहमति बनाउन प्रयास नगरेको मात्र हैन आन्दोलनकारी नेतृत्वलाई समेत आश्वासन गर्न सकेको छैन।
पत्रकार महिलालाई पेशामा टिकाइरहन नियमित तालीम र प्रशिक्षणको आवश्यकता महसुस गरेर त्यसका लागि यसैवर्ष अक्षयकोष स्थापना गरेको संस्थाकी सचिव रेजिना गौतमले जानकारी दिनुभयो ।
आयल निगम अत्यधिक घाटामा गएपछि सरकारले स्वचालित मूल्य लागू गरेको थियो । स्वचालित मूल्यअनुसार आईओसीले र तारिखमा नयाँ मूल्य पठाउँछ । सोहीअनुसार मूल्य समायोजन गर्दै आएको निगमको दाबी छ । निगमले अन्तर्राष्ट्रिय बजारमा बढेको दाबी गरे पनि उपभोक्ताकर्मीहरूले भने विरोध जनाएका छन् । उनीहरूले स्वचालित मूल्यको नाममा अस्वाभाविक रूपमा मूल्य बढाउँदै आएको राष्ट्रिय उपभोक्ता मञ्चका अध्यक्ष प्रेमलाल महर्जनले बताए । उनका अनुसार वर्षअघि अन्तर्राष्ट्रिय बजारमा इन्धनको मूल्य प्रतिब्यारेल सय डलर थियो । त्यसबेला प्रतिलिटर पेट्रोल सय रुपैयाँ कायम गरिएको थियो । हाल अन्तर्राष्ट्रिय बजारमा प्रतिब्यारेल डलर भए पनि पेट्रोलको बजार मूल्य सय रुपैयाँ तोकिएको छ । आयातित इन्धन पुन भारत गएको बहानामा मूल्य वृद्धि गरिएको छ । यसले नेपालको प्रशासन र कानुनी निकायहरू कमजोर भएको देखाउँछ महर्जनले भने औचित्यविहीन मूल्य वृद्धि भएको छ ।
वैशाखमा म्याग्निच्यूडको पराकम्पन जाँदा पनि गुरुङ दोलखाकै जफे गाविसमा अमेरिका र बेल्जियमवासी गैरआवासीय नेपालीले मृतक परिवारलाई पठाएको नगद राहत वितरण गर्दैथिए। पराकम्पनसँगै राहत वितरणमा सहभागीहरू अत्तालिएर भाग्न थाले। गुरुङ भने त्यहीं बसे। केहीबेरमै खबर आयो त्रिभुवन विश्वविद्यालयका उपप्राध्यापक माधव भुसाल र स्थानीय दुई महिला पहिरोमा पुरिए अरू जना घाइते भए। केही घण्टापछि एमाले सभासद्द्वय पशुपति चौलागाईं र आनन्द पोख्रेल हेलिकोप्टर लिएर गुरुङलाई उद्धार गर्न आइपुगे। समूहलाई छाडेर हेलिकोप्टरमा जान सम्भव थिएन एमाले केन्द्रीय सदस्य गुरुङ भन्छन् गम्भीर घाइतेलाई हेलिकोप्टरमा पठाएर हामीले जोरनारी जंगलमा रात काट्यौं। दुईपल्ट मृत्युसँग साक्षात्कार गरेका गुरुङ त्यसपछि पुनः सदरमुकाम फर्केर उद्धार र राहतमा सरकारी निकाय तथा सुरक्षाकर्मीसँग समन्वयमा लागे। अहिले पनि कार्यकर्ता परिचालन गरी उद्धार राहतमा खटिएका उनी क्षत विक्षत उत्तरी दोलखाका गाविसमा घाइतेको उद्धार भए पनि मृतक र बेपत्ताको उद्धार नभएको सडक सञ्जाल ध्वस्त बनेको र कतिपय ठाउँमा सञ्चार सम्पर्क समेत विच्छेद भएको बताउँछन्। परिवार र साथीभाइले काठमाडौं आऊ भनेर हैरान गरेका छन् उनीहरूको कुरै सुन्न छाडिसकें गुरुङ भन्छन् जनता यत्रो बिचल्लीमा परेका बेला दिमागमा योबाहेक अर्थोक छैन।
अहिले काठमाडौंमा नाम चलेका रेस्टुरेन्ट उनको सञ्जालमा जोडिएका छन् । फुडमाण्डु अनलाइन मार्फत अर्डर गरेपछि तिनका परिकार तात्तातै आइपुग्छ । प्रति महीना हजार अर्डर पाउन थालेका अधिकारीले व्यवसायलाई पोखरामा पनि विस्तार गर्दैछन् ।
यहाँ नेकपाका अध्यक्षद्धय केपी ओली र प्रचण्डको हातमा नेपालको भविष्य छ पनि भनियो शर्मा भन्छन् यो अर्ध सत्य हो । सत्तामा हुँदा आफ्ना नेताले जे गरे पनि ठीक भनेर समर्थन गर्ने कार्यकर्ताको गलत प्रवृत्ति नेपाली राजनीतिमा रहेको शर्माले बताए ।
हालसम्म वन कार्यालय अख्तियार दुरुपयोग अनुसन्धान आयोग सशस्त्र प्रहरीको छानबिन समिति र गृह मन्त्रालय गरी चार निकायबाट घटनाबारे अनुसन्धान तथा छानबिन समिति गठन गरिएका छन्। जसमध्ये डिभिजन बन कार्यालय धनकुटाले शिवशंकर ठाकुरको नेतृत्वमा गठन गरेको अनुसन्धान टोलीले गहिराइमा पुगेर घटनाबारे छानविन गरिरहेको जनाइएको छ।
सबल नेपाल बि सं मा सप्तरी जिल्लामा स्थापना भएको एक अगुवा गैर सरकारी संस्था हो । स्थापना कालदेखि नै सबल नेपालले सामाजिक क्षेत्रमा सक्रिय रुपमा कार्य गर्दै आईरहेको सर्व बिद्धितै छ । युवाहरुद्धारा संचालित यस संस्थाद्धारा सेभ द चिल्ड्रेनसंगको साझेदारीमा सप्तरी जिल्लाका नगरपालिका सुरुंगा न पा र खडक का बिभिन्न वडाहरुमा स्पोन्सरसिप कार्यक्रम संचालन गर्दै आई रहेको छ । सोही सन्दर्भमा हाल उल्लेखित पदहरुमा कर्मचारी आवश्यक्ता भए अनुसार वर्ष पुरा भई बर्ष ननाघेका योग्य उम्मेदबारहरुबाट दरखास्त आह्वानको लागि यो सुचना प्रकाशित गरिएको छ ।
नेपाली कामदारको हकमा कतारमा रहेका अवैध कामदारहरुले आममाफी प्रक्रियाका लागि पासपोर्ट पासपोर्ट नभए नेपाली दूतावासले जारी गरेको ट्राभल डकुमेन्ट टिकट र काम गरिरहेको कम्पनीको आइडीको फोटोकपी बुझाउनुपर्ने बताएको छ ।
यसमा कानुनी प्रक्रियामार्प त अनुशासनमा ल्याउनुपर्दछ। अहिलेको वाम सरकारले विगत समयमा हुने गरेका विकासका बाधक तत्व भ्रष्टाचारी राजनीतिक कमजोरी बिचौलियाको दबदबा कर्मचारी राजनीति आस्थाका कारण काममा ढिलासुस्ती र अटेरीपन गर्नेलगायतका कुरालार्य जरैदेखि उखेल्ने काममा कडारूपले प्रस्तुत हुनुपर्छ। अहिले मुलुक संघीयता कार्यान्वयनको चरणमा आइसकेको र राजनीतिक अस्थिरतासमेत अन्त्य भएकाले अब मुलुकमा विकास गर्ने समय आएको भन्दै सबै नेपालीलाई विकासमा समर्पित गराउनुपर्छ। साथै सरकारका सम्पूर्ण प्रयास समृद्धि र विकासतर्प केन्द्रित हुनुपर्छ।
कार्तिक काठमाडौं ।द्धन्द्धका समयमा कार्यकर्तालाई आफुले भनेको नभए कब्जा गर्न भन्दै प्रशिक्ष दिएका पुष्पकमल दाहाल प्रचण्डको प्रशिक्षण अहिले आएर आफैंलाई गलापासो हुने देखिएको छ ।लडाकुको रुपमा द्धन्द्ध
विश्वव्यापी मान्यताप्राप्त सर्वगुण सम्पन्न आमाको दूधको स्रोत अर्थात आमाको पोषण स्वास्थ्यस्तर उनले दैनिक प्राप्त गर्ने खानाको स्तरबारे भने तुलनात्मकरुपमा कम मात्र चासो राख्ने गरेको पाइन्छ । अझ नेपालको परिप्रेक्ष्यमा हेर्ने हो भने स्तनपानलाई पौष्टिक र स्वास्थ्यका दृष्टिकोणले भन्दा पनि परम्परागत मान्यताको रुपमा अवलम्बन गरिएको छ । स्तनपानलाई प्राथमिकता दिदाँ शिशुले यथेष्ट पौष्टिक तत्व प्राप्त गर्ने मौका पाउँछ तर आमाको खानाको खानामा उचित ध्यान पु याउन नसकेमा उनको स्वास्थ्यमा प्रतिकुल असर पर्न सक्छ । प्रायजसो सुत्केरी महिलामा लौहतत्व भिटामिन ए प्रोटिन कमी हुने अध्ययनले देखाएको छ ।
प्रधानाध्यापक शर्माले शिक्षक जानकी केही दिनदेखि छुट्टीमा रहेको र मोबाइल स्विच अफ भएको बताए । तर उनले एलिसाको आँखाको ज्योति गुम्नुमा शिक्षक जानकीको कुनै पनि गल्ती नभएको दाबी गरे ।
उपाध्यक्ष प्रधानको प्यानलमा जिल्ला नगर उपाध्यक्षमा म्याग्दीका प्रमोद प्रधान तथा वस्तुगत उपाध्यक्षमा पश्मिना उद्योग संघका पूर्वअध्यक्ष शंकर पाण्डेको उम्मेदवारी घोषणा भइसके पनि एसोसिएट उपाध्यक्ष र कोषाध्यक्षको भने टुंगो लागिसकेको छैन ।
काठमाडौं । दुई दिनदेखि ललितपुरको हरिसिद्धी पानी ट्याङ्कीबाट वर्षिय बालक बेपत्ता भएका छन् । सोलुखुम्बुको थुलुङ गाउँपालिका वडा नम्बर नौ
भारतमा उनले नृत्य तथा अभिनय सम्बन्धी थुप्रै कुराहरु क्लास लिईरहेकी छन्। छिटै तमिल फिल्ममा डेब्यू गर्न लागिरहेकी अदिती सामाजिक सञ्जाल इन्स्टाग्राममा निकै सक्रिय छिन्। हालै मात्र उनले स्यूइमिङ्ग पुलमा खिचिएका दुई ओटा निकै हट तस्विरहरु इन्स्टामार्फत सार्वजनिक गरेकी छिन्।
आजभन्दा वर्ष पहिले सन् को आफ्नो नेपाल यात्रा विवरणमा कर्णेल कर्कप्याट्रिकले चितवनको सोमेश्वरदेखि कोशीसम्मको घना वनबाट प्रत्येक वर्ष देखि वटा हात्ती समातेर भारत निकासा हुने उल्लेख गरेका छन् । सन् अर्थात् आजभन्दा वर्ष पहिले जंगबहादुरले एउटै शिकारमा चितवनको जंगलबाट पाटे बाघ एक गैंडा चार भालु र तीन चितुवा मारेको देखिन्छ ।
सरकारी निकायहरुबाट जनतालाई उपलब्ध गराइने सेवा सुविधाको विस्तृत विवरण समावेश भएको गाउँपालिकाकोविद्युतीय नागरिक वडापत्र तयार गरिनेछ ।
अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्पले आफ्ना रूसी समकक्षी भ्लादिमिर पुटिनसँगको प्रत्यक्ष वार्ता दुई देशको सम्बन्ध सुधारका लागि राम्रो सुरुवात भएको बताएका छन् ।
भोजपुर । भोजपुरका सामुदायिक विद्यालयबाट एसएलसी दिने कुनै पनि विद्यार्थी पास नभएको जिल्ला शिक्षा कार्यालय भोजपुरले जनाएको छ ।
असोज काभ्रेपलाञ्चोक । सञ्चार तथा सूचना प्रविधिमन्त्री गोकुल बाँस्कोटाले कुनैपनि अपराधी पानीमुनि लुकेपनि उम्कन नसक्ने बताउनुभएको छ । काभे्रपलाञ्चाकको पनौती नगरपालिका चौकोटस्थित लक्ष्मी महिला सहकारीको आज औँ वार्षिक साधारणसभालाई सम्बोधन गर्दै उहाँले भन्नुभयो कुनैपनि अपराधी पानीमुनि लुकेपनि उम्कन सक्दैन उसलाई कुनै क्षमा पनि हुँदैन । उहाँले नेपाली समाजका केही पुरुष र महिलाका कारण
आणविक संकटमाथि हुन लागेको सम्मेलनमा दुई देशका नेता एकै ठाउँमा उभिने भएपछि एसियाली सेयर बजारमा पनि हरियाली छाएको छ ।
को देवता संग व्यक्तिगत सम्बन्ध निर्माण गर्न को लागी प्रयास गर्नुहोस र आमा पिता को बीच मा सल्लाहकार या मध्यस्थ को रूप मा रहें। अतीतमा देवताहरूका आमाबाबुले आमाबाबुको मृत्युको हेरचाहको कर्तव्य गरेका थिए। यद्यपि एक प्रायोजन संरक्षकता संग सम्बन्धित छैन। यदि आमाबाबुलाई मनपर्छ भने यो इच्छामा निर्धारण गर्न सकिन्छ।
नेपालमा थुप्रै नीति नियम बन्छ । तर आफैले बनाएको नियम पालना नगर्ने प्रवृत्ति देखिरहँदा सम्म यो निर्णय पनि क्षणिक र नागरिकलाई देखाउनको लागि मात्रै हुने पक्का छ ।
अत्वारी पर्वको एउटा खास विशेषता छ । सबै चाडपर्वमा विवाहित चेलीबेटीलाई माइतीमा ल्याएर भोजभतेर गराइन्छ । रामरमाइलो गरेर स्वागत गरिन्छ । तर अत्वारी पर्वमा विवाहित चेलीलाई माइतीमा ल्याइँदैन । गक्षअनुसारको उपहार चेलीकै घरमै पु याइन्छ । थारु पुरुषले व्रत बसिसकेपछि खाने परिकारको एक भाग अग्रआसनमा राख्छन् । एक भाग खान्छन् । त्यही अग्रभागमा छुट्याइएको खानेकुरा नै विवाहित चेलीबेटीलाई अग्रासन कोसेली को रुपमा चेलीबेटीलाई पु याइन्छ । सरसर्ती हेर्दा खानेकुराको एक भाग भन्ने देखिन्छ । तर यसको अर्थ खानेकुरामै सीमित छैन । यसको गहिरो अर्थ छ । थारुहरु संयुक्त परिवारमा एउटै घरमा सयौं सदस्य सँगै बस्छन् ।
नेपाल वैदेशिक रोजगार व्यवसायी संघका अध्यक्ष विमल ढकाल नेपाली श्रमिकको मृत्यु भएको देशमै पोष्टमर्टम अनिवार्य गराउन नेपाल सरकार चुकेको बताउँछन्।
दोस्रोपटक दिल्ली उडेदेखि कुवेत पुगेर महिनामा राम्रो आकर्षक कमाइ हुने सपना बुन्न थालिन्। त्यही कमाईबाट आफ्नो परिवारको गर्जो टार्ने र केही आफूलाई बचाउने। रिताको त्यो सपना एकाएकचकनाचुर भए पनि अनधिकृतरुपमा खाडी मुलुकमा जाँदा व्यहोर्नु पर्ने मानसिक र शारिरीक यातनाबाट भने उनी बचेकी छिन्।
पहिलो चरणमा जिल्ला समन्वय समितिको गठन आवश्यक जनशक्तिको परिचालन कार्यालय व्यवस्थापन तथा बजेट व्यवस्था गरिने प्राधिकरणले जनाएको छ । दोस्रो चरणमा प्राधिकरणका सात वटै उपक्षेत्रीय कार्यालयको स्थापना पुनर्निर्माण सम्बन्धी नीति नियमावली तथा कायविधि बनाउने र जिल्लामा सम्बद्ध सरकारी कार्यालयमा पुनर्निर्माण इकाई स्थापना गरिने छ । यस्तै तेस्रो चरणमा कम्तीमा पाँच जिल्लामा नमुना आवास निर्माण सुरु गरिने छ ।
प्रहरी प्रधान कार्यालयले निलम्बित एसपी डिल्लीराज बिष्टको डीएनए परीक्षण सुरु गरेको छ। बिष्टसहित उनका छोरा किरण र भीमदत्त नगरपालिकाका मेयर सुरेन्द्र बिष्टका भतिजा आयुष बिष्टको पनि डीएनए परिक्षण सुरु भएको छ।
संघिय संरचना अनुसार डोटीमा शोमवार देखि स्थानिय निकायमा नयाँ संरचनाअनुसार कामकाज सरु गरिने तयारी भयको छ । स्थानिय तहको संख
स्वयम्भूलाल श्रेष्ठले च्वसपासा संस्थामार्फत राखेको तीन सयको थैलीको श्रेष्ठ सिरपा देखि मदन पुरस्कार मोती पुरस्कार साझा पुरस्कार आदिको विशद चर्चा छ। झन्डै दुई सय पुरस्कार दाता संस्था तिनका साधक र प्रतिभाको चिनारी दिइएको छ।
त्यतिमात्र होइन प्रधानमन्त्री ओलीलाई देवत्वकरण गर्न अघि सरेकाहरुले पनि कतै मन्त्रीहरु ठीक भएनन् भन्दैछन् भने कतै सरकारका कर्मचारीहरुलाई दोष दिन थालेका छन्। त्यो जे भए पनि महिना खेर गएकोमा सबैको एकमत छ। यत्तिसम्म कि बन्द रहेका सरकारी उद्योग कलकारखाना जुन तुरुन्त सञ्चालन गर्ने प्रतिबद्धता थियो त्यतातिर पनि कसैको ध्यान गएन । सरकारको ध्यान कहाँ गयो भन्ने प्रश्न उत्पन्न भएको छ।
यसरी स्वास्थ्य शिविर सञ्चालन गर्ने क्रममा विभिन्न विद्यालयहरूको वास्तविक चित्र यी दुवै संस्थाहरूको अध्ययनमा आइसकेको थियो। विद्यालय र त्यहाँ अध्ययनरत विद्यार्थीहरूका लागि बेलाबखत विभिन्न सहयोगसमेत प्रदान गरिएको थियो। मन वचन र कर्मले सेवामा अगाडि बढेका यी पाइलाहरूलाई कास्कीका गाउँवस्तीले अझ आकषिर्त गरिर यो। स्वास्थ्य र शिक्षाजस्ता अत्यन्त महत्त्वपूर्ण विकासका पूर्वाधारहरूको दयनीय हालत देखेर भाववि वल मनहरूले साल वैशाख गते नयाँ सहमति र सड्ढल्प गरे। बुद्ध फाउन्डेशन जापान र हिमालयन बुद्ध फाउन्डेशन कास्की नेपालका बीचमा सम्पन्न त्यही ऐतिहासिक सहमतिअनुसार यी दुर्इ संस्थाहरूको आपसी समझदारी र सम्झौता अनुसार सञ्चालन गर्ने गरी बुद्ध बाल घुम्ती पुस्तकालयको स्थापना भएको हो।
सालको आमनिर्वाचनमा पार्टीबाट टिकट नपाएपछि मैयाँदेवी पार्टीसँग असन्तुष्ट बनिन् र स्वतन्त्र उम्मेदवार बन्ने निर्णय गरिन्। तर त्यसो गर्दा पार्टी कमजोर हुन्छ भन्दै बीपीले नै उनलाई पत्र लेखे। त्यसपछि उनले उम्मेदवारी फिर्ता लिइन्।
पर्यटन व्यवसायमा लागेका गौतम अंग्रेजी हिन्दी जापानीज भाषा व्यवसायले नै सिकायो भन्छ्न् । बर्ष देखि व्यवसाय छोडे पछि निरन्तर लेखनमा लागेका गौतमका केही गजल संगीत बद्द भै रेकर्ड भै सकेका छन् ।व्यवसायमा हुँदा पनि आफ्नै संकलन तथा स्वरमा एउटा लोक गीतको एल्बम निकाली सकेका छन् भने हाल प्राय शृङ्गारिक गजलमा रस बसेको बताउँछन् ।
काठमाडौं मंसिर नेपाल राष्ट्र बैंकले नेपाल फाइनान्सलाई समस्याग्रस्त घोषणा गरेको छ । राष्ट्र बैंकको सञ्चालक समितिको बैठकले सुधारका लागि महिनाको समय दिंदै नेपाल फाइनान्सलाई
कति त विदेशसम्म पुगेका छन् । तीनै छोराछोरीसँग हिड्न शहरबजारमा जाँदा अग्रेजीमा लेखेको पढ्न इन्टरनेट प्रयोग गर्न भन्दै आमाहरु अग्रेजी सिक्न थालेका छन् । नवलपरासी गैडाकोटमा उमेर पुगेका आमाहरु अंगेजी सिक्न थालेपछि उत्साहित पनि छन् । उनीहरु अग्रेजीमै आफ्ना छोराछोरीलाई आइलभ यू भन्न थालेका छन् ।
तर प्रश्न उठ्छ अब के गर्ने पुनःनिर्माण नगर्ने भूकम्पपीडितहरूलाई ओत नदिने हाम्रो विचारमा पुनःनिर्माण पनि गर्ने भूकम्पपीडितहरूको घरबासको बन्दोबस्त पनि गर्ने । त्यो जिम्मेवारी अब जननिर्वाचित स्थानीय सरकारहरूलाई दिनुपर्छ ।
ती किशोरीको हत्या भएको करिब एक महिनापछि प्रहरीले दिलिपसिंह बिष्टलाई अभियुक्त बनाएर सार्वजनिक गरेपनि डीएनए परीक्षण गरिएको थिएन।
सन् मा कोरियाली युद्ध सकिएपछि पहिलो उत्तर कोरियाली नेताका रूपमा किमले स्थानीय समय अनुसार साढे बजेतिर दक्षिण कोरियाली भूमिमा पाइला टेकेका थिए।उनले दुई देशबीचको शिखर बैठकलाई एउटा नयाँ शुरूवातको संज्ञा दिए।
विकास निर्माणका लागि प्राथमिकतामा परेको जिल्ला र तुलनात्मक रूपमा सुगम ठाउँका बासिन्दाको आधारभूत भौतिक पूर्वाधार र स्वास्थ्यसेवामा पहुँच नहुनुमा सात दशक लामो विकास प्रयासको अप्रभावकारिता झल्किन्छ । यो दुखद परिस्थिति स्थानीय मानिसका लागि अब स्वभाविक भइसकेको छ तर देशका नीतिनिर्मातालाई जनताको यो दु खले पोल्दैन ।
रत्नाले पटकपटक श्रीमानको जति नै आफ्नो पनि ज्याला हुनुपर्छ भनेर माग राखिन् । तर साहुजीले सुने पो । एक दिन रिसाएर बरु काममै नआउनु भने । त्यसपछि रत्ना चुपचाप काम गर्न बाध्य भइन् । रत्ना भन्छिन् लोग्नेमान्छेले जत्तिकै काम गर्छौं पैसा दिने बेलामा आइमाई भनेर कम दिन्छन् । काम नगरे खान पाइँदैन । चुप लागेर आइराखेकी छु ।
यसअघि मंसिर गते मतगणना प्रक्रियाका विषयमा सर्वदलीय बैठकले गरेको निर्णयलाई मिचेर मुख्य निर्वाचन अधिकृतले गरेको निर्णय प्रति आपत्ती जनाउँदै बदर मत पुनः गणना गर्न अदालति प्रक्रियामा जाने कांग्रेसले जनाएको छ। निर्वाचन कार्यालयले कांग्रेसको बदर मत बढी देखाएर पराजय गराउन खोजेको कांग्रेसले आरोप लगाएको छ।
अन्तमा यस भेलाले मध्यपूर्वमा कार्यरत नेपालीहरुको हकहित र भविश्यमा स्वदेश फिर्ति सुरक्षित बनाउन सफल रहोस् । विगतका घोषणा पत्रहरुको लेखाजोखा सहित सुन्दा राम्रो लाग्ने भन्दा पनि लागु गर्न सकिने घोषणाहरु आउन । धेरै भन्दा धेरै नेपालीहरु लाभावन्ति हुन पाउन् । कार्यक्रम भव्य रुपमा सफल रहोस् ।
वैदेशिक रोजगारीबाट फर्किएका नेपाली युवाहरुको लागि आयो निकै ठुलो खुसीको खबर पुरा विवरण हेरी शेयर गर्नुहोस्
राकेशले पटक पटक आफूसंग विवाह गर्नुपर्ने भन्दै छोरीमाथि कुटपिट गर्ने गरेको बताउँदै यसअघि जिल्ला प्रहरी कार्यालयबाट मिलापत्र गरिएको समेत बताए। तीन महिनाअघि पनि राकेशले छोरीलाई कुटेका थिए आमा जयन्तीले भनिन् अब उपरान्त कुटपिट नगर्ने बचन दिएका थिए फेरि आएर कुटे। राकेश विवाहित युवक हुन्।
मदिरा उत्पादक संघको तथ्यांकअनुसार नेपालबाट उच्च गुणस्तरीय तयारी मदिराका लागि मात्रै वार्षिक सरदर साढे अर्ब रुपैयाँ बाहिरिने गरेको छ । यसबाहेक नेपालमा विभिन्न माध्यमबाट वार्षिक सरदर अर्ब करोड रुपैयाँ बराबरको मदिरा उत्पादन तथा बिक्री हुने गरेको संघले जनाएको छ ।
कालो चियामा भएको एन्टिअक्सिडेन्टले शरीरमा भएको बोसो कम गर्ने काम गर्छ । जसको परिणाम मानिस मोटोपनको सिकार हुन पाउँदैन । चियामा राखेको दूधले भने एन्टिअक्सिडेन्टको मात्रालाई घटाउने काम गर्छ । कालो चियाको प्रयोगले छिटो भोक लाग्ने समस्याबाट मुक्ति दिलाउनुका साथै शरीरमा शक्तिसमेत पैदा गर्छ । जसले मानिसलाई लामो समय क्रियाशील रहनका लागि सहयोग पुर्याउँछ ।
काठमाडौं । सर्वोच्च अदालतले निक्षेपकर्ता सुरक्षा कोषका कार्यकारी अध्यक्ष विष्णुबाबु मिश्र र नेपाल दुर संचार प्राधिकरणका अध्यक्ष दिगम्बर झालाई अवकाश दिने सरकारको निर्णय तत्काल कार्यान्वयन नगर्न आदेश दिएको छ ।
भन्छिन् प्रतिनिधिमूलक राजनीतिको माध्यम भाषा हो तर जसको प्रतिनिधित्व गरिएको छ तिनीहरूले यो भाष्यको उत्पादनलाई नियन्त्रण गर्दैनन् । नेपालको सन्दर्भमा यो धेरै चाखलाग्दो विषय हो जहाँ राजनीतिको भाषा र राजनीतिले सम्बोधन गरेका हामी जीवात्हरूको बीचको दूरी फराकिलो हुँदै गएको छ । अर्को अर्थमा पनि यो किताबले उठाएको कुरा हामीलाई चाखलाग्दो हुनसक्छ ।
राज्यको क्षमता अभावको चर्चामा नीजि क्षेत्रको क्षमताको कुरा नगर्दा त्यो अपुरो हुन्छ । अहिले नीजि क्षेत्र र बजारको नियमनको कुरा त उठिरहेको सुनिन्छ । तर उसको क्षमता अभावबारेमा चर्चा सुनिँदैन । नीजि क्षेत्रका संस्था संगठनहरु पनि यो भाउँतोमा लागेका छैनन् । उनीहरु आफ्नो असक्षमता लुकाउन र दोषको पोको जति सबै सरकारतर्फ सार्नमै तल्लिन देखिन्छन् । बाटो पुल आदि पूर्वाधार निर्माणमा देखिएको व्यथितिले नीजि क्षेत्रको क्षमतामा ठूलो प्रश्न खडा गरेको छ । नीजि क्षेत्रको क्षमताले सरकारको सक्षमतालाई प्रत्यक्ष रुपले असर पारिरहेको जग जाहेर छ । त्यसैले नीजि क्षेत्रको व्यवसायिक क्षमता बढ्नु आजको संकटबाट बाहिर आउनका लागि अनिवार्य सर्त बनेकोछ । यस सन्दर्भमा कस्तो नीति तथा संरचना चाहिन्छ् कस्तो नियमन र प्रोत्सानका मापदण्ड चाहिन्छ भन्नेबारे विमर्श हुनुपर्ने हो । तर नियमनका बोक्रे कुराहरुमा मात्र सरकार लटपटिएको भान भइरहेको छ ।
तीन महिनापछि सुरु हुने काम पुरा हुन चै कति महिना लाग्ला प्राधिकरणका कायम मुकायम सचिब मधुसुदन अधिकारी सरकार जति सक्दो छिटो घर बनाउने अभियानमा लाग्ने बताउनुभयो ।
जनताको अधिकारका हरेक मुद्दामा उनका अबधारणा ओठेभक्तिभन्दा फरक पाएँ । उनको जे विचार छ व्यवहारमा त्यही । उनको केही कडा स्वर सुनेको मैले दुई वटा मात्रै प्रसङ्ग सम्झन्छु। एउटा हिँसात्मक आन्दोलनका एक जना नेतासङ्ग र अर्को लैङ्गिक दुर्व्यवहार सम्बन्धमा भैरहेको एउटा छलफलमा । अरूप्रति गर्ने व्यवहारमा मैले तँ र तिमी समेत सुनिनँ । सबैलाई आदर गर्ने बानी ।
काठमाडौं । भदौ गतेदेखि कार्यान्वयनमा आउने मुलुकी ऐनमा कुनै व्यक्तिको अनुमतिविना तस्वीर खिच्नेलाई वर्ष सम्म कैद हुने व्यवस्था गरिएको छ । साथै अनुमतिविना कुनै व्यक्तिको तस्वीर अर्को व्यक्तिको भागसँग राखी वा अन्य कुनै किसिमको विकृत रुपको तस्वीर बनाएमा वा प्रकाशन गरेमा दुई वर्ष कैद सजायको व्यवस्था गरिएको छ । मुलुकी ऐनमा गोपनीयताविरुद्धको कसुरमा
सरकारले एक लाख परिवारलाई पहिलो किस्तामा हजार रुपैयाँ बैंक खातामा जम्मा गरिदिने बताएको छ । त्यसपछि हजार र तेस्रो चरणमा हजार गरी कुल लाख दिने निर्णय सरकारको छ ।
रामारोशन गाउँपालिकाले कैलाश खोला र शाखा खोलामा पाइने असला माछा जथाभावी मार्नाले लोप हुन लागेपछि संरक्षणका लागि जाल दर्ता र माछा मार्ने अनुमतिपत्रको व्यवस्था गरेको जनाएको छ । उसले गाउँसभामार्फत रामारोशन गाउँपालिका क्षेत्रभित्र कैलाश खोला र शाखा खोलामा असला माछा संरक्षण तथा मार्न नियमन गर्न बनेको नियम ऐन तयार पारी कार्यान्वयनमा ल्याएको छ ।
संचालक ढुंगानाले अन्तिम प्रतिस्पर्धा राष्ट्रिय नाच घरमा जेष्ठको पहिलो हप्ता हुने बताउदै सहभागीहरुलाई हरेक दिन देखि बजे सम्म तालिम दिईने बताईन र उक्त तालिममा भेषभुषा अन्तर्गत बिरालो चाल हिडाई कपाल शृंगार व्यक्तित्व तथा नेतृत्व विकास तथा अन्य बिबिध बिषयमा समेत तालिममा उपलब्ध गराइने भएको छ
नेपाल र भारत दुबै देशका सरकारले प्रतिबन्धित नोटका बारेमा देखिएको समस्या समाधानका लागि संयन्त्र स्थापना समेत गरेका थिए। तर ठोस सहमति नहुँदै आरबीआर्इले त्यस्तो निर्णय गरिदिएको छ।
जीप सडकबाट खसेको प्रहरीले जनाएको छ । वर्षाको समयमा बाटो चिप्लो भएका कारण जीप दुर्घटना भएको हुन सक्ने अनुमान गरिएको छ ।
गरेको नव सुरुवात मोबाइल क्यासिनो बोनस द्वारा सारा एडम्स र जेम्स सेन्ट यूहन्ना लागि दिन को दिन मान्छे जीवनलाई छ
केहि वर्ष अघिसम्म पनि तिहार शुरु भएसंगै गाँउ घर तिर जताततै मादलले गुन्जयमान बनाउने गर्दथ्यो । अनि तेहि मादलको तालमा बाल बृद्ध तथा युवा तन्नेरीहरुपनि देउसी भैलो र तिहारका गित गाएर रमाउने गर्दथे ।
एसियाली खेलकुदकै इतिहासमा दुुई फरक शहरमा हुन लागेको एसियाडका खेलहरु सेप्टेम्बर तारिखसम्म राजधानी जकार्ता र पालेम्वाङमा हुनेछ । दोश्रो पटक एसियाड आयोजना गरेको इन्डोनेसियाले सन् को चौथो संस्करण आयोजना गरेको थियो ।
निरू अर्याल काठमाडौं नेपाली समाज रूपान्तरणसँगै घरभित्रको बुहार्तनलाई चिर्दै सम्पन्न परिवारका महिला पनि व्यवसाय सञ्चालनमा सक्रिय हुने ग
यस विषयमा केपी ओली नेतृत्वको सरकारको नजर सूक्ष्म हुनुपर्दछ । गत दशकमा समावेशी को कुरा धेरै भए पनि भागबण्डा राजनीतिको कारण समतामूलक राज्यको परिकल्पना वास्तविकतामा ढाल्न पर्याप्त चेष्टा भएन निर्वाचन प्रणालीमा बाहेक ।
विविध चुनौती सामना गर्नुपर्दा चिन्ता र छटपटी बढ्न सक्छ मन खिन्न रहनेछ राम्रै फाइदाको योग छ विगतको श्रमबाट प्रशस्त धन लाभ हुनेछ आजको शुभ अंक रहेको छ ।
नाचगान सकेर भोजन गर्नुअघि बाँदरले अब जनावरको संविधान बनाउने र संविधानलाई आफूले पनि पालन गर्ने कुरा बतायो भने कुकुरले सबै साथीभाइसँगको सरसापटी र पैँचो तिरी आजै ऋणमुक्त हुने कबुल गर्यो । त्यही खुसीमा कोइलीले तुरुन्तै गीत झिकिहाल्यो
सुनिन्थ्यो पञ्चायतकालमा राजाको देश दौडाहामा स्थानीय पञ्च राजालाई देखाउन तिलस्मी कुरा खोजी गर्थे रे । नक्कली काउली साग आदिलाई कृषिको उत्कृष्ट नमुना भन्दै देखाउँथे रे । राजाबाट उद्घाटन गरिएका कति धाराबाट कहिल्यै पानी आएन रे । रातारात बनाइएका बाटा राजाको भ्रमण सकिने बित्तिकै पहिलेकै हालतमा पुग्थे रे । यस्ता विकासबाट जनताले के पाउँथे र चाकरीबाज पञ्चहरूले भने राम्रै बक्सिस पाउँथे रे ।
आजै हुने दोस्रो खेल स्थानीय समयानुसार बेलुका बजे समूह बीअन्तर्गतका बङ्गलादेश र पाकिस्तान आमनेसामने हुँदैछन् । बङ्गलादेश साविक विजेता हो भने पाकिस्तानको प्रतियोगितामा पहिलो सहभागिता हो ।
बिभोर पोखरेलले निर्देशन गरेको यो भिडियोमा रंग पत्रकार श्रिधर पौड्यालको छायांकन तथा शुसिल न्यौपानेको सम्पादन रहेको छ।
महिलाविरुद्ध हुने भेदभाव उन्मूलन गर्ने तथा महिला र पुरुषबीच वास्तविक समानता कायम गर्ने मुख्य उद्देश्य राखी संयुक्त राष्ट्र संघको महासभाद्वारा महिलाविरुद्ध हुने सबै प्रकारका भेदभाव उन्मूलन गर्ने महासन्धि पारित भई लागू भएको छ ।
साउन काठमाडौं । एनएमबि बैंक नेपाल राष्ट्र बैंकबाट स्वीकृति प्राप्त गरी अमेरिकी डलरमा ऋण ल्याउने पहिलो बैंक बनेको छ । बैंकको क्षमता तथा योजनाको बिष्लेशण गरे पश्चात नेपाल राष्ट्र बैंकले यो स्वीकृति प्रदान गरेको हो । यसअघि गत अप्रिल मा इन्टर्नेशनल फाइनान्स कर्पोरेसन आएफसी का प्रतिनिधि मण्डलले
प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओली चीन भ्रमणबाट फर्केको तेस्रो दिन बालुवाटारमा गृहसचिवसहित छानबिन समितिका सबै पदाधिकारीलाई राखेर मान्छे मात्रै पक्राउ गरिएको हराएको भनिएको सुन अझै नभेटिएको भन्दै समीतिको कामबारे असन्तुष्टि प्रकट गरेका थिए ।
यसैगरी पर्सा जिल्लाको स्थानीय तह वीरगञ्ज महानगरपालिका पोखरिया नगरपालिकाका विद्यालय दिनका लागि र सखुवा प्रसौनी र ठोरी गाउँपालिकाका विद्यालय दिनका लागि बन्द गरिएको छ ।
स्वास्थ्यकर्मीहरुको लागि संचालित नसर्ने रोगसम्बन्धी अभिमुखीकरण कार्यक्रम आज पनि जारी उच्च रक्तचापका बिरामीको प्राथमिक उपचार गर्ने बारे जानकारी
हाल जापानको ओसाकामा रहेर संगीतिक यात्रामा लम्कदै गरेका लोक दोहोरी गायक कुलबिर थापा बिस्तारै ओसाकावासी नेपालीहरुको मनमा बस्न सफल हुँदै गएका छन। ओसाका तथा आसपासमा हुने संगीतिक कार्यक्रममा प्राय आफ्नो प्रस्तुती दिन पुग्ने थापाले आफ्ना हरेक प्रस्तुती मार्फत दर्शकलाई भरपुर मनोरन्जन प्रदान गर्ने गरेका छन । बि स पुस गते गल्कोट नगरपालिका मल्ममा बुबा सुबेदार टिकाबहादुर थापा र आमा रत्न थापाको कान्छा सन्तानको रूपमा जन्मिएका थापा सानै देखि चन्चले स्वभाबका थिए। गित संगित प्रती सानै देखी रुची भएका थापाको भलिबल खेल प्रती बिशेष लगाब थियो ।भलिबल भनेपछी तीन दिन सम्म पनि घर समेत नफर्किएको थापा अनुभब सुनाउछन।गल्कोट समाज कान्साइका सह सचिव समेत रहेका थापा कुशल भलीबल खेलाडी समेत हुन ।
विगतमा बहालवाला आईजीपी प्राय समय बाँकी छँदै बिदामा बस्ने र भावी नेतृत्वले कार्यवाहकका रूपमा कमान्ड सम्हाल्ने प्रचलन थियो यसपटक सरकार कैयौं दिन अनिर्णयको बन्दी बनिदिँदा सहज ढंगले नेतृत्व हस्तान्तरण हुन पाएन । सरकारले भावी नेतृत्व छनोटमा गरेको ढिलाइका कारण प्रहरीका वरिष्ठ अधिकारीहरू चेन अफ कमान्ड समेत लत्याउँदै नेतृत्वका लागि राजनीतिक लबिइङ मा मात्रै लागेनन् एकअर्काविरुद्ध शक्ति परिचालन गर्ने र परिचालित हुने हर्कतसम्म प्रदर्शन गरे । प्रहरी अधिकारीहरूलाई यस हदसम्म अनुशासनहीन गतिविधि गर्ने अवसर सरकारले नै दिएको हो । सरकारी निर्णय प्रक्रियामा देखिएको यही ढिलाइले प्रधानमन्त्री पुष्पकमल दाहालदेखि गृहमन्त्री विमलेन्द्र निधि र सत्ता साझेदार नेपाली कांग्रेसका सभापति शेरबहादुर देउवासम्मका व्यक्तिगत तथा दलीय स्वार्थहरू छताछुल्ल भए । कसलाई आईजीपी बनाउने भन्ने विषयलाई लिएर उनीहरूबीच भएका चर्काचर्की पनि बाहिर आए । प्रधानमन्त्री दाहाल र गृहमन्त्री निधि वरीयताक्रममा पहिलो नम्बरमा रहेका डीआईजी नवराज सिलवालको पक्षमा र कांग्रेस सभापति देउवा व्यक्तिगत राजनीतिक कारणले तेस्रो वरीयताका डीआईजी जयबहादुर चन्दको पक्षमा देखिए । अन्तत सत्ता गठबन्धनकै भविष्य धरापमा पर्ने देखेपछि प्रधानमन्त्री दाहाल पछाडि हटे भने सरकारको निर्णय प्रक्रियामा देउवा हावी भए । परिणामस्वरूप आइतबार बिहान बसेको मन्त्रिपरिषद् बैठकले चन्दलाई आईजीपी बनाउने निर्णय गर् यो । तर लगत्तै सर्वाेच्च अदालतले सरकारको निर्णय तत्काल कार्यान्वयन नगर्न अन्तरकालीन आदेश जारी गरिदियो । त्यसपछि त सरकारको निर्णय झनै विवादास्पद बनेको छ ।
राहत एकाइ प्रमुख उपसचिव देवराज जोशीले सबै प्रमुख जिल्ला अधिकारीलाई तोकिएको रकम पीडितलाई उपलब्ध गराउन पत्राचार भइसकेको जानकारी दिए । पहिलेदेखिकै गृहकार्य हो । हामीले नयाँ काम गरेको होइन जोशीले भने । पीडितका नाममा उक्त रकम स्वीकृत गर्ने निर्णय पुष्पकमल दाहाल नेतृत्वको सरकारले फागुन गते गरेको थियो । तर आयोगले निर्वाचन आचारसंहिता प्रभावित हुने भन्दै त्यसको कार्यान्वयन रोकेको थियो । सत्ताधारी दलले रकम दुरुपयोग गर्ने आशंकाले उक्त रकम जिल्ला पठाउन कर्मचारीले सुरुमा आनाकानी गरेका थिए । यसअघि प्रमुख रहेका एकाइ प्रमुख हरिकृष्ण ज्ञवालीले अख्तियारी प्रदान गर्न आनाकानी गरेकै कारण उनको सरुवा गरिएको शान्ति मन्त्रालय स्रोतले जनायो ।
रङ्हरुको पर्ब होलि वीरगन्ज तराइमा बिशेष गरी प्रतेक बर्षको फागुन महिनाम मनाउने पर्ब होलि म नि म नि बिच भएरहेको आपसी भे भ ब ल गी भ चार र मि म रमाउने पर्ब हो
उनलाई पूर्वतिर बढ्दा पश्चिमका चौबीसीले दगा गर्लान् भन्ने शंका थियो। त्यसो हँुदा उनले गोरखालाई बलियो बनाइराख्नुपर्छ मल्ल राज्य जितेपछि मात्र पूर्व पश्चिम बढ्न जोग्य होला भन्ने सोचेका थिए।
यसको समाधानको लागि यस्तो बाटो खोज्नुहोस् जसले तपाईंलाई मानसिक रुपमा खुसी मिल्नेछ । सोच्नुहोस्ः जब मलाई डर लाग्छ म पछाडि फर्केर हेर्दिन र आफ्नो आफ्नो आमाबुबा वा परिवारको बारेमा सोच्छु ।
उक्त दिन अमेरिकामा सिनेटको पद कङ्ग्रेस गभर्नर स्टेट सिनेट तथा स्टेट डेलिगेटस र विभिन्न तहका न्यायाधीशसमेतको निर्वाचन हुँदैछ । सो निर्वाचनले सिनेट र कङ्ग्रेसमा कुन पार्टीको वर्चस्व रहन्छ भन्ने कुराको निक्र्यौल गर्नेछ ।
प्रवासमा समेत अष्टेलिया लगायत देशमा भव्य प्रदर्शन भइरहेको चलचित्र ड्रिम्स हेर्न आइतबार जापानमा रहेका नेपालीहरुको भिड लाग्ने देखिएको छ ।
नेपाल पत्रकार महासंघको वैशाख गते चितवनमा सम्पन्न साधरणसभाको म्याण्डेटअनुसार विधानमा आदिवासी जनजाति मधेसी मुस्लिम महिला दलित उत्पीडित क्षेत्रलगायत अल्पसंख्यक समुदायको संचारकर्मीलाई समानुपातिक समाबेसी प्रतिनिधित्व सुनिश्चत हुनेगरी जारी गर्न भेला माग गर्दछ ।
काठमाडौं असोज। नेपालमा गम्भीर सुरक्षा थ्रेट भएको भन्दै नेपालस्थित भारतीय दूतावासले गोप्य लिखित सूचना दिएपछि गृह मन्त्रालयले सिरियालगायत इस्लामिक मुलुकबाट नेपाल प्रवेश गर्ने यात्रुको गतिविधिलाई गम्भीरतासाथ निगरानीमा राख्न सुरक्षा निकायलाई निर्देशन दिएको छ।
आज अरु विधामा भन्दा ललितकलामा देखिने विविधता त्यसैको परिणाम हो । समाजको वास्तामा नपरेका पात्र र घटनाहरूलाई समेट्ने साधारण पात्रलाई असाधारणसँग समायोजन गरेर सशक्त रुपमा कला सिर्जना गर्ने उनको तरिका थियो । त्यसैले उनलाई नेपाली कला जगतमा मौलिकता र उत्कृष्टताको पर्याय बनायो ।
केशवलाल श्रेष्ठको स्मृतिमा गठित खेलकुद प्रतिष्ठान र युवा तथा खेलकुद समन्वय समिती हेटौंडा को आयोजनामा भएको प्रतियोगितामा साबिकको विकास क्षेत्र विभागीय टिम र आयोजक गरी टोलिको सहभागिता रहेको थियो ।
मनोरञ्जन बलिउडमा फरकभन्दा ग्ल्यामरस् देखिने चरित्रमा दंग पर्ने हिरोइनको बाहुल्य छ । तर अनुष्का शर्मा यो भीडबाट बाहिर निस्कने प्रयास गरिरहेकी छन् । उनका पछिल्ला फिल्मले त्यस्तै संकेत गरिरहेका छन् ।
संविधान बनेयताका कार्यहरू संघीयता कार्यान्वयन केन्द्रित भए पनि अहिलेसम्म यसको व्यवस्थापनमा लाग्ने खर्च औपचारिक रुपमा बाहिर ल्याइएको छैन । संविधानमा तल्ला सरकारको व्यवस्थासहित राजनीतिक आर्थिकलगायत अन्य अधिकारहरू उनीहरूलाई प्रवाह गर्ने उल्लेख भएबमोजिम संघीयता व्यवस्थापनमा तत्काल ठूलै आकारको बजेट प्रवाह गर्नुपर्ने छ ।
हिउँ पर्ने मौसममा नयाँ ज्याकेट किनेर ल्याइदिएपछि बुवा छोरावीचको संवाद। छोराको प्रतिक्रिया सुनेपछि बुवा भने चकित। निलो रङको ज्याकेट लगाएको छोरो एकोहोरो भन्दोरहेछ रातो छ नाइस्। मुहारमा खुसी पनि झल्किएकै छ। तर छोराले एउटा रङलाई भन्छ अर्कै। अलिबेरमा कुरो खुलेछ छोराले राम्रो भन्न नजानेर त्यसको ठाउँमा रातो छ रातो छ भनेको रहेछ। कुरा बुझेपछि अभिभावक हाँसेर चौपट्।
काठमाडौँ पुस गते । रेस्टुरेन्ट एन्ड बार एसोसिएसन रेवान को केन्द्रीय अध्यक्षमा पुनः प्रमोदकुमार जैसवाल चयन हुनुभएको छ । रेवानको औँ वार्षिक साधारणसभा तथा केन्द्रीय महाधिवेशनबाट जैसवाल दोस्रो कार्यकालका लागि निर्विरोध चयन हुनुभएको हो ।
यथार्थ त के हो भने यो बढ्दो संकटमाझ दोहाको बजारमा दूध वा तरकारी अभाव भयो भएन भनेर गरिने तत्कालीन बजार समीक्षाभन्दा पनि नेपाल नेपालीको खाडीसँग जोडिएको नियतिको लेखाजोखा हुनु जरुरी छ । जतिसुकै ठूला मन्तव्य राखे पनि खाडीको कतारमा मात्रै दैनिक औसतमा सय जना नेपाली कामदार रोजीरोटीका लागि गैरहेको तथ्यांकको सूचांक एकैचोटी दैनिक मा झरेको छ । नेपाल भित्रिने रेमिट्यान्सको सूचकांकमा कतारले ओगटेको प्रतिशतको हिस्सा अहिलेकै अनुपातले एक महिनामै आधाभन्दा कम हुने देखिन्छ । यो सूचकांकमा कतारसँगै रोजगारीको संशय र असुरक्षा महसुस गर्न थालिएको साउदी अरेबिया संयुक्त अरब अथवा बहराइनको कुनै तथ्य तथ्यांक नै खोजिएको छैन ।
राजनीति अस्थिर भए पनि करिश्माको सौन्दर्य र मादकता भने स्थिर छ। त्यसैले त उमेर ओरालो लागे पनि उनको ग्लारमर भने उस्तै छ।
महिनावारी गडबडी हुँदा डन्डीफोर आउने मोटाउने बच्चा नबस्ने ढिला बस्ने समस्या देखा पर्छन्। यो समस्या कसैकसैलाई वंशाणुगत कारणले पनि हुन सक्छ।कसैलाई पाठेघरको रोग फाइब्रोइड पोलिप पाठेघरमा पानीको फोक्का र कसैलाई रगत नजम्ने समस्याले पनि गडबडी हुन सक्छ।
प्लेब्याक थिएटरको तरल मूर्ति शैलीमा कलाकारले निश्चित संवाद र हाउभाव दोहोर् याउने गर्छन् । प्लेब्याकमा पेयर्स कोरस लगायत शैली पनि हुन्छन् । यसमा कन्डक्टर एक्टर्स र म्युुजिसियनलाई स्टेजमा देखिन्छ । कन्डक्टरले दर्शक र कलाकारबीच समन्वय गर्छन् । कलाकारले दर्शकका छोटा विवरणमाथि अन द स्पट नाटक प्रदर्शन गर्छन् भने म्युजिसियनले नाटकलाई आवश्यक गीत र ध्वनि प्रभाव सिर्जना गरिदिन्छन् । कथा घेरा मा गुञ्जन दीक्षित अनुप न्यौपाने इंगी होपो कोइच सुनुवार र विनीता गुरुङले अभिनय गरेका थिए । अधिश्री संगीततर्फ थिइन् ।
अनुभवी आरोहीलाई मात्र चढ्न दिनुपर्यो सगरमाथा आरोहणलाई स्पेसलाइज्ड गर्नुपर्छ पैसाको लोभमा सगरमाथालाई सस्तो बनाउनु भएन आरोही शेर्पाले भन्नुभयो सम्बन्धित निकायले त्यहाँ बढेको भीड र फोहरको उचित व्यवस्थापन गर्नुपर्छ ।
दिगो विकास तथा सुशासन समितिको सभापतिमा भने कसैको उम्मेदवारी नपरेका कारण उक्त समितिको सभापतिको निर्वाचन दलीय सहमतिका आधारमा केही समयपछि हुने बताइएको छ।
आन्दोलनको कारण अस्पतालको ओपिडीदेखि इमरजेन्सीसम्मका सेवाहरु ठप्प भएका थिए । शनिवार मुस्ताङमा भएको बस दुर्घटनाका गम्भीर घाइतेलाई हेलिकप्टरमार्फत उपचारका लागि ल्याइएकोमा उपचार गर्न नसक्ने भन्दै अन्यत्र पठाएपछि मनिपाल अस्पताल र त्यहाका चिकित्सकको चर्को आलोचना भएको थियो । स्थानीय पू लबारी क्लबले आन्दोलनरत चिकित्सक र प्रशानलाई बार्ताका लागि दवाव दिएपछि आइतवार भएको वार्तामा अस्पतालका सम्पूर्ण सेवा सोमवारदेखि सुरु गर्ने सहमति भएको हो ।
जुम्ला । सिंजा गाउँपालिकाको नराकोटमा जिप दुर्घटना हुँदा घाइते भएकालाई थप उपचारका लागि नेपाली सेनाको हेलिकोप्टरमार्फत काठमाडौँ लगिएको छ । कर्णाली स्वास्थ्य विज्ञान प्रतिष्ठान शिक्षण अस्पतालमा उपचार हुन नसक्दा चन्दननाथ तलिउमका गगन नेपाली दीपक नेपाली तथा सोही नपा का जीतेन्द्र खत्री र दुल्लु नपा दैलेखका भक्ति साउदलाई काठमाडौँ चलान गरिएको हो ।
चेलीबेटी वा कुटुम्ब टाढिने सम्भावना छ साँझबाट मनमा उत्साह र उमङ्गमा सकारात्मकता देखिन सक्छ लगनशीलता र परिश्रमको अभावमा बन्दव्यापारमा मन्दी छाउने छ परोपकारी र सामाजिक काममा समय प्रदान गर्नु पर्नेछ आजको शुभ अंक रहेको छ।
स्थानीय तहको प्रशासकीय कार्यविधि नियमित गर्ने ऐन स्थानीय तहको प्रशासकीय कार्यविधि नियमित गर्ने ऐन
उनले थप्दै भने मेस्सीभन्दा उत्कृष्ट खेलाडी भएको दबाब उनीमाथि रहेको छ । यसका कारण पनि उनले यस्तो निर्णय लिएका हुन् ।
हत्याको जिम्मा मनोज पुनले लिएका कारण उनको खोजीमा प्रहरी सक्रियरुपमा लागिरहेको र हत्यामा संलग्नको खोजी भइरहेको जिल्ला प्रहरी रुपन्देहीका प्रवक्ता प्रहरी नायब उपरीक्षक डिल्लीनारायण पाण्डेले जानकारी दिए । यस्तै पौडेलको हत्याको रुपन्देहीका विभिन्न व्यावसायिक संघसंस्थाले विरोध जनाएका छन् ।
आजसम्म हामीले बुझेको के हो भने देवानी दायित्वमा जेल हाल्नुहुन्न । अब हामी क्षतिपूर्तिवापत पनि थुन्नेमा गयौं ।
जीनर्जी लिमिटेडको तर्फबाट तपस गुरुंगले प्राविधिक प्लेटफर्म शिशिर गुरुंगले ग्रोथ फोरकास्ट विजय थापाले वर्तमान चुनौतीहरु तथा सिईओ देवानले अवसरहरुको बारेमा फरक फरक प्रिजेन्टेसन गरेका थिए ।
सुख्खा बन्दरगाह निर्माणका लागि तीन वर्षअघि सर्वसाधारणको जमिन अधिग्रहण गरि मुआब्जा प्रदान गरिए पनि अहिलेसम्म सुरक्षाकर्मी बस्ने भवन बाहेक कुनै संरचना निर्माण हुन सकेको छैन । अधिग्रहण भएको जमिनको संरक्षणका लागि रेखांकन गरि काँडे तार लगाइएको छ ।
प्रत्येक वर्ष वैशाख गतेदेखि चैत मसान्तसम्म निर्माण भएका नेपाली चलचित्र मूल्यांकन गरी वर्षभरको उत्कृष्ट चलचित्र नायक नायिका निर्माता छायांकन गीत लाइभटाइम अवार्डलगायतका विधामा पुरस्कार प्रदान गरिन्छ ।
गाउँपालिकाको सेवा सूविधा नीति नियम सूचाना तथा गतिविधिहरु सबै नागरिक समक्ष पुर्याउन मोबाईल एप्स ज्वालामूखी गाउँपालिका डिजिटल सोधपुछ कक्ष डिजिटल सुचना पाटि डिजिटल नागरिक वडा पत्र र विद्युतीय हाजिरिको व्यवस्था गरिनेछ ।
नेपाल जलस्रोतमा विश्वको दोस्रो धनी देश हो । स्वच्छ पानी पिउनु नागरिकको नैसर्गिक अधिकार भए पनि प्रदुषित पानीका कारण लाग्ने रोगहरू हैजा झाडापखाला आउँ टाइफाइड आदिको महामारीमा परी वर्षेनी सयौं जनता बिरामी पर्ने र केहीले अकालमा ज्यान गुमाउनु परेको छ । केही ट्युबेलबाट बुटवल नगरमा स्वच्छ पानी बितरण भए पनि ट्युबेल समीत हुदा तछाडमछाड गर्दै र घुईचो झेल्दै खाने पानीको जोह उत्कृष्ट नगरबासीका सर्वसाधारणले गर्नु परेको छ । पानीकै निहुँमा दिनहुँ झैझगडाका घटनाहरू समेत घट्ने गरेका छन् ।
पर्साको साविक सोनवर्षा र शंकरसरैया गाविसमा खानेपानीको समस्या हटाउन जिल्ला खानेपानी तथा सरसफाइ कार्यालयले सालमा गरेको रु करोड लाख लगानी मुहान नै सुकेपछि खेर गएको छ । गाउँका धाराहरूमा पानी आएको एक वर्षमै किलोमिटर टाढाको चुरे क्षेत्रमा रहेको भाठा भन्ने ठाउँको मुख्य मुहान सुक्यो ।
शौचालय बनाए पनि त्यसको सफाइ र रेखदेख कसले र कसरी गर्ने भन्ने विषयमा कुरा अड्किएपछि बैठक त्यत्तिकै सकिन्थ्यो । शौचालयको विषयमा कुरा गर्न भेला भएकाहरु तितरवितर हुन्थे ।
प्रवासी भूमी इज़रायालामा पुरानो सामाजिक संस्थाका रुपमा स्थापित र परिचित नेपाली नारी आवाज बिगत दुई बर्ष बिभिन्न आरोह अबरोह खप्दै आएको थियो उक्त आन्तरिक समस्यालाई यहि फेब्रुवरी तारिक मंगलबार मा एक संयुक्त विशेष अनलाइन बैठक बसी उक्त उल्झनलाइ सुल्झ्याई सकारात्मक मिलन बिन्दुमा पुगी अन्ततः अन्तराष्ट्रिय महिला दिवस मनाउन समहत भएको सम्बन्धित स्रोतले जनाएको छ ।
पछि ब्याङ्कका शाखा विस्तार तीव्र हुँदा कर्मचारी पनि बढेका छन् र दक्ष नभइसकेका कर्मचारीले उच्च जिम्मेवारी पाएका छन्। दोस्रो जनआन्दोलनसम्म वाणिज्य ब्याङ्कहरूका शाखा रहेकोमा अहिले पुग्नुले नै विस्तारको गति र आकार देखाउँछ। किष्ट ब्याङ्कका नायब महाप्रबन्धक घर्ती वर्षमा शाखा प्रमुख तथा त्यति नै सञ्चालन र कर्जा अधिकृत गरी महत्वपूर्ण पद थपिएकाले दक्ष कर्मचारीको अभाव भएको र दक्ष नभइसकेकालाई महत्वपूर्ण जिम्मेवारी दिनुपरेको बताउँछन्।
रक्सौलमा फसेका चालकहरुलाइ ज्यान मार्ने धम्की आइरहेको छ उनले भने नाका ठप्प हुदा हुदै पनि आयल निगमले जबरजस्ती पठाएर उनिहरुको ज्यान जोखीममा पारेको हो । रक्सौलमा फसेका चालक र मजदुरहरुलाइ नेपाल फर्काउन आयल निगमले सहयोग नगरेको गुनासो उनले गरे ।
त्यो त धेरै पछि हो । त्यस्तै महिना भयो होला । मैले केही साथीहरूलाई प्रिन्ट गरेर पढ्न दिएँ । उहाँहरूको सुझावअनुसार मिलाउँदै लगेँ । त्यसपछि केही अग्रजहरूलाई दिएँ । आफै पनि विभिन्न पुस्तकहरू पढ्न थालेँ । त्यहाँबाट धेरै कुरा सिक्न पाएँ । पटकभन्दा बढी पुर्न लेखन गरे हुँला । अहिले सोच्छु त्यति बेला त यसले उपन्यासको रूप नै लिएको रहेनछ ।
गुरुङ भाषामा ट्हो भनेको राज्य र टे भनेको धपाउने अर्थात् राज्यबाट शत्रुलाई लखेट्ने भन्ने बुझिन्छ । सहरमा यसरी मनाए पनि गाउँघरमा भने भूतप्रेत भगाउने पर्वको रुपमा ट्होटे मनाइन्छ । चैतमा उभौली र साउनको ट्होटेलाई उधौली भनिन्छ ।
जेठ काठमाडौं ।वरिष्ठ संगीतकार अम्बर गुरुङको बर्षको उमेरमा निधन भएको छ । राष्ट्रिय गानका संगीतकार समेत रहनुभएका गुरुङको मंगबार बिहान बजे मिनेटमा निधन भएको हो ।उपचारको क्रममा रहनुभएका
अहिले बिहानको नौ बज्न लागेको छ तर सुर्यले आफ्नो प्रचन्ड रुप लियिसकेकोछ छ । हातमा एउटा हरियो बोतलमा अलिकती पानी र एउटा सानो कालो कलरको झोला लिएर रुपक पिपलको छहारीमा सुस्ताइरहेकोछ । दुई दिन र आठ घण्टाको थकाईलाग्दो हिडाइ पछी बल्लतल्ल उ अन्तत लोकमार्ग मा आयिपुगेकोछ । पसिनाले पुरै भिजेको उ नजिकै रहेको काठको मुढामा थच्चक बस्छ र अनायसै उस्को मुखबाट धन्य भगवान भन्ने शब्द निस्किन्छ । ननीस्कोश पनि कसरी उसले त बाच्ने आशा नै मारिसकेको थियो
महिनाअघि पनि त्यस्तै प्रकृतिको अर्को उजुरी प्रशासनमा दर्ता भयो । हाल बढैयाताल गाउँपालिकामा बसोबास गर्ने सुबराती साईलगायत जना भारतीय नागरिकले नेपाली नागरिकता लिएकाले छानबिन गरी कारबाही गरिदिन भन्दै परेको उजुरीमाथि पनि अनुसन्धान सुरु हुन सकेको छैन । भारतको बहराइच जिल्ला इमामनगर ग्राम पञ्चायत गडरहवामा उनीहरूको मतदाता सूचीमा नाम रहेको सबुत प्रमाणसहित उजुरी परेको थियो ।
काठमाडौं । बहुप्रतीक्षित राष्ट्रिय गौरवको आयोजना काठमाडौं तराई मधेश द्रुतमार्ग फाष्ट ट्र्याक आयोजनाको नयाँ विस्तृत आयोजना प्रतिवेदन डीपीआर बनाउन कम्पनी छनोटको कार्य अन्तिम चरणमा पुगेको छ बिस्तृतमा
कुन्ती मोक्तान सांगितिक यात्राका क्रममा देश विदेश पुग्नुप यो । महिनौ दिन घर छाडेर बाहिर बस्नु प यो । तर कुनैपनि दिन यस कुरामा शीला बहादुरको गुनासो रहेन । बरु दुई छोरी र घरलाई सम्हालेर बस्नुभयो । आज सांगितिक क्षेत्रमा स्रोता दर्शकले सफल जोडीको रुपमा माया गर्दा शीला बदादुरले मुस्कुराउँदै भन्नुभयो हामी दुवैले दुवैलाई बनायौं ।
बीपी बाँचिरहेका भए यतिबेला वर्षका हुनुहुने थियो । अर्थात् भदौ जननायक बीपी कोइरालाको जन्मदिन । नेपाली काङ्ग्रेसका संस्थापक बीपीको बाटो आज उहाँकै पार्टीले हिँड्न छोडेको छ । जब कि नेपाली काङ्ग्रेसलाई एउठा प्रजातान्त्रिक पार्टीको रूपमा पहिचान दिलाउन बीपीको ऐतिहासिक भूमिका र योगदान छ । यसका लागि बीपीले कति दुःख सङ्घर्ष र मान अपमानका भारी बोक्नुपऱ्यो । तात्कालिक शासन र शासकबाट कति प्रताडना व्यहोर्नुपऱ्यो त्यसको लोखाजोखा राख्न वर्तमान काङ्ग्रेस नेतृत्वले सकेको छैन । बीपी र बीपीको अभियान या महत्व बुझेको दुर्लभ पात्रमा पर्नुहुन्थ्यो स्वर्गीय शैलजा आचार्य । प्रजातान्त्रिक अभियानमा बीपीलाई दिलोज्यानले साथ दिएकी उनै नेतृ शैलजासँग पत्रकार देवप्रकाश त्रिपाठीले वर्षअघि गर्नुभएको कुराकानीमा आधारित सामग्री बीपीको औँ जयन्तीका अवसरमा सान्दर्भिक हुने ठानेर प्रकाशित गरिएको छ ।
उल्लेखनीय फिटनेस प्रभावको लागि तपाईंले हप्ताको कम्तिमा दुई घण्टा चक्र गर्नुपर्छ। कार्यभारलाई निरन्तरता दिनै पर्छ। शर्तलाई बलियो बनाउन यो मध्य दायरामा पेडल पर्याप्त छ बिना सास हटाउन।
उनीहरुको अनुहारबाट मुस्कान मात्र गायब भएको होइन उनीहरु आक्रोश र अभिमानका साथ प्रतिवाद गरिरहेका छन् । गतवर्ष तत्कालीन प्रधानमन्त्री शेरबहादुर देउवाले टेलिभिजनको पर्दामा प्रश्नकर्तालाई औंला ठड्याएर बढ्ता नबोल्नूस् भनेर थर्काएजस्तै ओली र उनका मन्त्रीहरु जनता थर्काउन थालेका देखिन्छन् । जनमत पाएर दुई तिहाइको निकट उभिएको सरकारका लागि पनि जनताकै अगाडि उभिएर अभिमान देखाउनु स्वस्थकर हुँदैन । पक्ष प्रतिपक्षको मानसिकता देखाउन नेकाले सुहाउला तर नेकपाले सुहाउँदैन किनभने ऊ अहिले सरकारमा छ र माइतीघर मण्डलामा विरोध प्रदर्शन गर्न खोज्ने जनताको पनि अभिभावकका रुपमा रहेको छ ।
नेपाल रेडक्रस सोसाइटीको स्वण जयन्तीको अवसरमा यो साता गरी निजगढ शाखामा विभिन्न कार्यक्रमको अन्तिम दिन बुधवार रक्तदान सम्पन्न भयो ।
लामो समयदेखि मालपोत तथा नापी कार्यलयमा बसी बिचौलियाको काम गर्ने र भ्रष्टाचार गर्ने कर्मचारीको गोप्य लिस्ट तयार गर्ने काम भैरहेको मन्त्रालय श्रोतले बताएको छ ।
बारीमा फल लाग्ने बेला भएको मकैको बोटै सुक्न थालेपछि गाउँमा भोकमरीको सम्भावना निम्तिने सम्भावना बढेको छथर गाउँपालिका फाक्चामाराका विष्णु सुवेदीले बताउनुभयो । छथर गाउँपालिकाको फाक्चामारा पञ्चकन्या हमरजुङ सुदाप र ओख्रेका विभिन्न गाउँका किसानले लगाएको मकैका बोटै सुक्न थालेका छन् ।
काभ्रेमा दर खाएर एकै ठाउँका तीन सय जनाभन्दा बढी विरामी खान पानमा ध्यान दिन चिकित्सकको सुझाव ।
मोटर साइकललाई सर्भिसिङमा दिए पनि वाशिङमा भने खासै ध्यान नदिने प्रवृत्ति देखिन्छ । यसले गर्दा मोटरसाइकल फोहोर पर्फेमेन्स कम दिन थाल्छ । त्यस कारण दुईपाङ्ग्रे सवारी साधनको सफाइ बेलाबेला गरिरहनुपर्छ । खासगरी जाडो याममा अधिकांशले मोटरसाइकलको सफाइ नै गर्दैनन् । एक त हिउँदमा पानीको समस्या हुन्छ । त्यसमाथि जाडोका कारण साधनको सफाइमा कठिनाइ महसूस गरिन्छ । कतिपय अवस्थामा सफाइ गरिहाले पनि प्रक्रिया पुगेको हुँदैन ।
उनको भनाइमा बलात्कार भनेको आत्मामाथिको आक्रमण हो जसलाई पीडितले आत्माजीवित रहुञ्जेल भुल्न सक्दिनन् । कानूनी प्रक्रिया आफ्नो ठाउँमा छ समाजले नै पीडितलाई सम्मान र पीडकलाई बहिष्कार गर्न सक्नुपर्छ थापा भन्छिन् अपाङ्गता भएका वृद्धा नाबालिका हाडनाता करणी जस्ता पीडितको मुद्दामा विशेष कानून आवश्यक छ ।
काठमाडौं साउन । मुलुकमा जलविद्युत उत्पादन सुरु भएको वर्षपछि बल्ल कुल उत्पादन क्षमताको पहिचान हुने भएको छ । जलस्रोतमा विश्वकै दोस्रो धनी मुलक भनिए पनि यसको आधिकारिकता पुष्टिका लागि सरकारी निकायले
प्रभाषचन्द्र झा पोखरा कात्तिक रासस ः चार दिनसम्म मनाइने छठ पर्व आजदेखि शुरु भएको छ । आज पहिलो दिन बर्तालु महिला वा पुरुषले स्नान गरी चोखो हुने यस विधिलाई नहायखाय
अफर लेटर प्राप्त गरेपछि विद्यार्थी तथा अभिभावकले आर्थिक रूपमा अस्ट्रेलियामा विद्यार्थीले जान आउन पढ्न खाना बस्न लाग्ने सम्पूर्ण खर्च बेहोर्न सक्ने गरी नेपालको दुईमध्ये कुनै एक बैंक एसबीआई र नबिल बैंक मा तीन महिनाअघिदेखि रकम जम्मा रहेको प्रमाण वा रकम नभएको खण्डमा तिनै दुई बैंकबाट शैक्षिक कर्जा लिएको प्रमाण पेस गर्नुपर्छ ।
अहिले सरकारको पक्षमा रहने विपक्षमा आउन सक्छन्। फौजदारी र देवानी संहिताको कुरा गर्दा निश्चय नै यी समग्र जनतालाई लक्षित गरेर बनाइएको कानून हो। विशेष कानून अन्तर्गत रहने पेशालाई फोजदारी र देवानी संहिता लागू हुँदैन भन्ने मस्यौदाकारहरूको भनाइ छ। अथवा पत्रकार तथा सञ्चार गृहको सन्दर्भमा विशेष कानून आकर्षित हुन्छ।
सुचना प्रविधी विकाशको दौडलाई निकै नजिक डबाट नियाल्ने अनुभव गर्ने र भोग गर्ने सौभाग्य पाएको पुष्ता हा े हाम्रो अहिलेको पुष्ता भनेको । रेडियो भित्र मान्छे कसरी पसेर बोल्न सकेका भन्ने मानसिकता बोकेर रेडियो तरंगको बारेमा सिक्न बुझ्न थालेका हामीहरुका जीवनका अधिकांश सामाजिक कुराहरु रेडियोेले सिकाएको छ । जिल्ला जिल्लामा खुलेका एफएम रेडियोहरुले जगाएको सामाजीक चेतनालाई शब्दमा बयान गर्न गाह्रो छ । समाजमा रहेका कुप्रथालाई हटाउन राम्रा परम्पराको जगेर्ना गर्न र नयाँ परम्पराको सुरुवात गर्न रेडियो स्टेशनहरुले धेरै नै राम्रो र महत्वपुर्ण भुमिका खेलेको सत्यता जगजाहेर नै छ । चाहे संगीतको विकाश होस या घटना दुर्घटनाको समाचार प्रसारण मा होस रडियोेकर्मी साथीहरुले रात दिन नभनी खटेर योगदान गर्नुभएको छ । रेडियो दिवशको उपलक्षमा म मेरा सम्पुर्ण रेडियोेकर्मी साथीहरु लगायत देशभरी रहेका रेडियो स्टेशनमा कार्यरत जनशक्तीहरुलाई शुभकामना दिन चाहन्छु । तपाईहरुको योगदानको कारण समाजमा आएको सापेक्षित परिवर्तनले तपाईहरुमा अझै काम गर्ने उत्साह थपोस् र समाज लाई अझै उन्नती तर्फको गति प्रदान गरोस भन्ने सुभेच्छा प्रकट गर्न चाहन्छु ।
क्यालिफोर्निया सेयरको मूल्यमा प्रतिशतले गिरावट आएपछि एप्पल खर्ब डलरको कम्पनीको स्थानबाट केही बेर तल झरेको छ।
यसैगरी उपराष्ट्रपति नन्दबहादुर पुन र नेकपा एमाले का अध्यक्ष केपी शर्मा ओलीले तमु ल्होसारका अवसरमा स्वदेश तथा विदेशमा बसोबास गर्ने सम्पूर्ण गुरुङ समुदायमा हार्दिक मंगलमय शुभकामना व्यक्त गर्नुभएको छ ।
मन्त्रालयबाट सबै विवरण आएपछि प्रधानमन्त्री कार्यालयले पप्पुले बनाएका पुलबारे छुट्टै छानबिन र अध्ययन गर्ने भएको छ । पुलको विवरण र अवस्था आएपछि प्रधानमन्त्री कार्यालयले अध्ययन गरी आवश्यक निर्णय गर्छ अधिकारीले भने।
यो प्रयोग गर्दा अति सजिलो हुन्छ । प्याड लगाउँदा बाहिर नै आकार देखिन्छ । तर मेन्स्ट्रुअल कप योनि भित्र राख्ने भएकाले अरु मानिसलाई थाहा हँुदैन र असहज पनि हुँदैन ।
हामी एक ठूलो वेबसाइट अनलाइन हुन तपाईं आफ्नो वेबसाइट को लागि चाहेको सबै भन्दा राम्रो विकल्प चयन आवश्यक वेबमा आफ्नो दर्शक उपलब्ध यो सुरु हुन्छ सबै छ।
दमक कार्तिक । संघीय समाजवादी फोरम नेपाल दमक नगर समितिले नगर भित्रका विभिन्न वडाहरुमा आक्रमक ढंगले संगठन विस्तारको कार्यलाइ तिव्रता दिएको छ । संगठन विस्तारको कार्यक्रमलाई तिव्रता दिए संगै आज मात्र दमकका वडामा संगठन विस्तार गरेको छ ।
राजनीतिक स्टन्ट नै गरेर भए पनि भट्टरार्ई अरू नेताभन्दा केही पृथक् देखिन खोजे अर्थमन्त्री हुँदै प्रधानमन्त्री हुँदासम्म। प्रधानमन्त्री हु दाका सुरुआती दिनमा बाबुरामको प्रशंसामा यति धेरै शब्द खर्चिए सायदै त्यस्तो सौभाग्य अरू कुनै समकालीन नेताले पाएका हुन्।
यसैगरी आजै बसेको सचिवालय बैठकले साविक एमालेको जिल्ला कार्यालयलाई नै एकिकृत पार्टीको जिल्ला कार्यालयको रुपमा सञ्चालन गर्ने तथा पार्टी जिल्ला कार्यालयको सचिबको जिम्मा शिबलाल सार्कीलाई दिने निर्णय समेत भएको छ ।
गाउाँपालिका क्षेत्र भित्र निश्चित योग्यता पुगेका विद्यार्थिहरुका लागि लोक सेवा आयोगको अवधारण र विषय बस्तुका सम्वन्धमा अभिमुखीकरण कार्यक्रम संचालन गर्नका लागि वजेट विनियोजन गरि निश्चित मापदण्ड वनाई सहभागी गराईनेछ ।
लिखु गाउँपालिकाको आ व को बजेट वक्तव्य कार्यक्रम लिखु गाउँपालिका ओखलढुङ्गा प्रदेश नं नेपाल
आज समाज जतासुकै लागेको होस् हरेक समाजलाई जोड्ने एउटै तत्व हो विश्वास । विश्वास र भरोसा नै त्यस्तो चीज हो जसले हरेक सम्बन्धलाई मजबुती प्रदान गर्छ । त्यसैले हरेक पुरुषको चाहना हुन्छ आफूले विवाह गर्ने श्रीमति यस्तो होस् जसलाई मैले आँखा चिम्लेर विश्वास गर्न सकुँ ।
विशिष्ट व्यक्तित्वसँग भेटघाट हुनेछ पारिवारिक जमघटमा मन रमाउनेछ पछाडि बसेर तपाईंका कुरा काट्नेहरू चुप लाग्नेछन आजको शुभ अंक रहेको छ।
अन्य खेलमा जित हात पार्दै चाल्र्स डार्विन सेवा सदन र ल्यान्डमार्कले पनि सेमिफाइनलमा स्थान पक्का गरे ।
एजेन्सी । स्पेनिस ला लिगामा रायो भालेकानोलाई बिहिबार राती गोल अन्तरले पराजित गर्दै लुइस इनरिकेको टोलि बार्सिलोनाले वर्षअघिको किर्तिमान तोडेको छ ।
त्यही बेला रोगले थलिएका उहाँको श्रीमानको ज्यान गयो । श्रीमानको मृत्यु हुँदा उहाँ नेपाल फर्कन पाउनु भएन । श्रीमानको मृत्यु भएको वर्षपछि जेठी छोरीको विवाह भयो । छोरीको बिहेमा पनि उहाँ नेपाल फर्कन पाउनु भएन ।
कुनै राष्ट्रवाट प्रमुखको भ्रमण हुँदाको काठमाण्डौ सहर र बाकी अरु समयको सडक हेर्ने हो भने आकास पातलको झैँ फरक रहेको थियो । कुनै राष्ट्रको विशेष व्यक्तिको भ्रमण हुँदा काठमाण्डौका सडकका सम्पूर्ण फोहोरहरुदेखि लिएर सडकसम्म सरसफाई गर्न सक्ने नेपाल सरकार तर नेपाली जनता जहाँ रातदिन यात्रा गरिरहेका छन् यहि काठमाण्डौ सहर तर खोइत सरसफाई गरेको कुनै देशको व्यक्तिलाई देखाउनको लागि दुईदिन भएपनि सडक सफा गर्ने तर नेपाली जनताको लागि जसले एक एक भोट दिएर जिताएका जनप्रतिनिधिहरु जो सत्तामा पुगेका छन् । खोइत नेपाली जनताको हितको लागि काम गरेको सधै सपना देखाउँदै ढाटेर कहिले सम्म पुग्ला त यी नेताहरुलाई सधै त्यहि दुर्गन्धित सडकको धुवाधुलोसँगै यात्रा गर्न वाध्य भएका जनताको समस्या कहिले बुझ्लान त सत्तामा पुगेपछि चिल्लो कारमा अगाडी पछाडी सुरक्षा गार्ड सहित यात्रा गर्न पाएपछि जनताको समस्या कहाँ वाट याद आउछन् त
मा बैंक अकाउन्ट हुने लाई त थाहा नै होला को पासवोर्ड चेन्ज भएको भनेर । यस्तै बैंकका कुराहरुमा चित्त नबुझेर केही दिन अगाडि ब्लग लेखेको थिए। मलाई लागेको थियो कि यो नाथे ब्लग कस्ले हेर्ला र तर कसरी कसरी बैंक को कर्मचारी सम्म मेरो ब्लग पुगेछ र त्यसपछी मैले पासवोर्ड पाउने आस्वासन पाए र केही दिनमै मैले पासवोर्ड पनि सजिलै पाए। अहो आफु लाई चित्त नपरेको कुराको त आवाज उठाउनु पर्ने रैछ भन्ने चेतना भयो एसो बैंकमा के भै रहेको छ भनेर बुझ्दा त सफ्टवेर चेन्ज गरेर त्यहाँका स्टाफलाई त ग्राहकहरुले आत्थु आत्थु पारेका रैछन। हुन पनि दैनिक जिबनमा चाहिने जस्तो कुरामा हतारो त गर्ने नै भए।
यार्सागुम्बाको दिगो व्यवस्थापनका लागि कूल उत्पादन हुनसक्ने परिणामको प्रतिशत मात्र संकलन गर्नु उपयुक्त हुने हालसम्मको अध्ययन र संकलनको अनुभवले देखाएको छ । चीन हङकङ मलेशिया जापान यसको मुख्य बजार केन्द्र हो ।
रातको समयमा खानापछि क्रिमयुक्त केक रसवरी जेरी जस्ता उच्च क्यालोरीयुक्त खानेकुरा नखानुस् । टेलिभिजन हेर्दै यस्ता खानेकुराहरु खाइरहने भुल गर्दै नगर्नुस् ।
सप्ताह कार्यक्रममा कीर्तिपुर क्षेत्रसहित देशका विभिन्न स्थानबाट श्रद्धालुहरु सप्ताहमा उपस्थित हुनुभएको थियो ।
मैले जुक्ति निकालें मेरो भेगका रामदाइ राम्चा ठेउला गणेशदाइ गणेशबहादुर राउत मार्फत पुष्पलाललाई रौतहट उतार्ने । खसीबोका किन्ने सिलसिलामा टुङगन भेग हुँदै निकैपल्ट आउजाउ गरेकाले गणेशबहादुरले त्यताका धेरै मान्छे चिन्नुभएको थियो ।
समाजसेवा जटील कुरा हो । तर विदेश मा यो लहड को भरमा भएको छ । सम्मान पाउन को लागि भएको जस्तो लाग्छ । अलिकती आर्थीक सहयोग गर्यो समाजसेवी कहलायो । तर वास्तवीक समाजसेवा गरेमा प्रचारवाजी गर्नै पर्दैन आफै प्रचार हुन्छ । जस्तो नेपालका पुष्पा बस्नेत दिलशोभा श्रेष्ठ दिक्षा चापागांइ आदीलाइ लिन सकिन्छ । सच्चा समाजसेवाको लागी दिल ठुलो हुनु पर्छ सहयोगी भावना नम्रता र अनुशासन हुनुपर्छ । समाजसेवा गर्न पैसा हुनुपर्छ भन्ने छैन । अन्य कोण बाट पनि सहयोग गर्न सकीन्छ । दयालु मन र सहयोगी भावना भएमा अरुको दुखलाइ आफ्नै सम्झने क्षमता जुन थोरै मानीसले मात्र हुन्छ । उनिहरु पनि हाम्रो समाजमा छन । जसलाइ पहिचान गरी संस्था मा नेतृत्व गराइ निस्वार्थ समाजसेवा गराउन सके पक्कै पनी प्रभावकारी हुन्छ ।
व्यापारिक पृष्ठभूमिका सरावगीले समाजिक सञ्जाल ह्वाट्सएपमार्फत पार्टी नेतृत्वलाई राजीनामा पत्र बुझाएका हुन् । पार्टीको अनावश्यक दबाबको कारण अाफुले काम गर्न नसकेको भन्दै राजीनामा दिनु परेको बताए । सरावगी व्यापारिक पृष्ठभूमिका हुन् ।
जेठ भारतको बनारसमा निर्माणधीन आकाशेपुल खस्दा जनाको ज्यान गएको छ भने भन्दा बढी मानिसहरु किचिएको आशंका
सरकारले आगामी वैशाख मा स्थानीय निकायको निर्वाचनको मिति घोषणा गरेर त्यसका लागि आवश्यक गृहकार्य अघि बढाइसकेको छ । चालू आवको निर्वाचनमा कुल बजेट नै अर्ब रूपैयाँ लाग्ने अर्थको अनुमान छ । अर्थका अनुसार पछिल्लो संविधानसभा निर्वाचनमा करिब अर्ब रूपैयाँ खर्च भएको थियो ।
विगतमा पनि सरकारले विषादी प्रयोग न्यूनिकरण गराउनका लागि आईपिएम प्रविधि अवलम्वन गर्न किसानहरुसम्म पुगेको र त्यसका लागि करोडौं रुपैयाँ खर्च भएको पनि देखिन्छ नि त
लैंगिक जागरण ल्याउने सिकाइ राज्यका उच्च पदमा रहेका जिम्मेदार अधिकारी देखि सरकारी निजी कर्मचारी व्यवसायी शिक्षक अभिभावक विद्यार्थी सबैलाई विषय तथा सन्दर्भ मिलाएर क्रमबद्ध किसिमले दिनुपर्छ। लैंगिक समानता तथा विकासमा केन्द्रित रहेर यससंग सम्वन्धित समग्र विषयहरुमा प्रवेश गर्नुका साथै राज्य समाज परिवार तथा व्यक्ति विशेषलाई लैङ्गिक समानताबाट हुने लाभ र लैंगिक असमानताबाट हुने हानीबारे प्रकाश पार्नुपर्छ। विकसित सभ्य र सुदृढ राज्य तथा समाज सबैको चाहना हो लैंगिक विकास तथा जागरण समग्र विकास प्रक्रियाको एक अभिन्न अंग हुनुकोसाथै सभ्यताको सूचक पनि हो जहाँ सबैको समान अस्तित्व र अधिकार हुन्छ। नोवेल पुरस्कार विजेता अमर्त्यसेन भन्छन् वास्तविक विकास त्यो हो जहाँ हरेक व्यक्तिले सम्पूर्ण किसिमका स्वतन्त्रता र बलियो आर्थिक तथा सामाजिक साँस्कृतिक संरक्षण महसुस गर्न सकोस्। यस्तो राज्य तथा समाज निर्माण योजनाबद्ध सोच र प्रभावकारी व्यवहारबाट मात्र सम्भव छ र गिर्दो लैंगिक उत्तरदायी सोच बदल्न यस्तो कार्य तत्काल शुरुगर्नु अतिआवश्क छ। यसका लागि लैंगिक जागरणको पाठ्यक्रम वैज्ञानीक ढंगबाट तयार पार्नु पर्दछ जसमा लैंगिकता सम्वन्धि इतिहास विज्ञान धर्म संस्कृति परम्परा सिद्धान्त अनुसन्धान तार्किकता व्यवहारीकता आदि विषयहरु समेटीउन ताकि यस्तो ज्ञानले समाज परिवर्तनका क्रममा आएका विकृतिहरुलाई सजिलै पखाल्न र राम्रा संस्कृतिहरुलाई अझ मजबुत बनाउदै समाजलाई सभ्य र समृद्ध बनाउन सकोस साथै यसलाई दीर्घकालीन रुपमा निरन्तरता दिन विस्तारै सबै शैक्षिक संस्थाका पाठ्यक्रमहरुमा समावेश गर्दै लानुपर्छ।
नेतृत्वगण आपसमा मिल्नासाथ बाह्य हस्तक्षेप पनि न्यून हुँदै जानेछ । शान्ति सेनामा जाने नेपाली सेनालाई भारतीय सेना अन्तर्गत राख्नुपर्ने माग राख्ने हिम्मत कसैले गर्ने छैन । चिनिया जनमुक्ति सेना तथा नेपाली सेनाबीच हुने भनिएको संयुक्त सैन्य अभ्यासमा पनि कतैबाट बाधा उब्जने अवस्था रहँदैन । नेपालले हरेक देशसित सामरिक कूटनीतिक आर्थिक आदि विभिन्न प्रकारका अनुभव आदानप्रदान गर्नु औं शताब्दीको माग हो । भारत र अमेरिकासित संयुक्त सैन्य अभ्यास गर्दै आएको नेपालले त्यत्तिमै सीमित रहनुपर्छ भन्नु आफैमा क्षुद्रताको द्योतक हो । भारत स्वयंले पनि श्रीलङ्का फ्रान्स अमेरिका नेपाल सेसेल्स कजाकिस्तान तथा चीनसँग संयुक्त सैन्य अभ्यास गर्दै आएको छ । स्वतन्त्र राष्ट्रले जो कोहीसित यस्ता संयुक्त प्रयास गर्नु अनुचित होइन । आउँदो महिना हुने नेपाल तथा चीनको संयुक्त सैन्य अभ्यासप्रति कसैले अनावश्यक आशङ्का पाल्नु समयको कसीलाई चिन्न नसक्नु मात्र हो । कुरो यसो हो भनेर दर्शाउन पनि दलीय एकता अत्यावश्यक छ ।
सरकार र निजी क्षेत्रले विगत वर्षदेखि नयाँ उद्यमी जन्माउने भएका उद्यमीको क्षमता विकास गर्नेजस्ता विषयमा संस्थागत पहल गर्न सकेका छैनन् ।
उहाँले भन्नुभयो प्रदेशको राजधानी हेटौंँडा बनाउनका लागि यति सहयोग गर्न होटल व्यवसायी तयार छन् सांसदलाई सेवा दिन पाउँदा खुशी पनि छन् । हेटौँडामा पर्याप्त होटल रहेको भन्दै उहाँले प्रदेशको राजधानी बनाउन संघले गर्नुपर्ने भूमिका निर्वाह गर्ने बताउनुभयो । अस्थायी मुकाम हेटौंँडा तोकिएपछि संघले बैठक बोलाएर प्रदेश सांसदलाई खाना र बसाइँमा छुट दिने निर्णय गरेको अध्यक्ष शर्माले बताउनुभयो ।
काठमान्डौँ साउन । विश्वव्यापी तापमान र जलवायु प्रदूषणको प्रभावले सर्वोच्च शिखर सगरमाथासहितका हिमालमा परेको प्रभावप्रति सरोकारवालाले चिन्ता व्यक्त गरेका छन्। राष्ट्रिय पर्यटन पत्रकार संघ नाटोज ले मंगलबार आयोजना गरेको
फर्नेक्स को टाइटल स्पोन्सर जेम फ्लोरिङ रहेको छ । एक्स्पोको मुख्य प्रायोजक सिमल डेकोर यती फ्लोरिगं ग्लेन र डिलाइट रहेका छन् । एक्स्पोको छैठौं संस्करण को व्यवस्थापक इभेण्ट सोलुसन प्रा लि रहेको छ भने यो एक्स्पोलाई नेपाल उद्योग वाणिज्य महासंघ नेपाल चेम्बर अफ कमर्श तथा नेपाल फर्निचर तथा फर्निसिगं व्यवसायी महासंघले प्रवद्र्धन गरेका छन् ।
गएको पाइएमा राजस्व अनुसन्धान विभागले सच्याउन तथा यस बिभागको पहलमा अनुसन्धान गरिएको र अन्य निकायको अधिकार
यसअघि जापानमा नेपाल चिनाउने अवसर र नेपाली बिच भेटघाटमा सिमित हुने ठानिएको नेपाल डेलाई आयोजक संस्था एनआरएन जापानले जापानी नागरिकलाई नेपाल चिनाउने र नेपालमा पर्यटकको रुपमा पठाउने लक्ष्य अघि सारेको छ ।
रजिस्टारको कार्यालयमा कम्पनीको चाँप अत्याधिक भएको र भएका फाइललाई व्यवस्थित गर्न नसक्ने भएपछि क्षेत्रीय स्तरबाट कम्पनी दर्ता गर्न रजिस्टारको कार्यालय बाध्य भएको थापाको भनाइ छ । परिसरमा झन्डै लाख कम्पनीका फाइल विभिन्न अवस्थामा खाँदिएर रहेको थापाले बताए ।
काठमाडौं सन्दीप लामिछाने आइसिसीले मा छानिएका छन् । अन्तर्राष्ट्रिय क्रिकेट काउन्सिल आइसिसीले वेस्ट विन्डिजविरुद्ध मे तारिखमा हुने टीट्वेन्टी खेलका लागि नेपालका सनसनीबाज स्पीनर सन्दीप लामिछानेलाई टोलीमा समावेश गरेको हो ।
अनुराग धमलाको नयाँ प्रयास भएको सुनाउँदै उनले पहिलो प्रयासमै यसले लोकप्रियता हाँसिल गरेको सुनाईन् । उनले नेपाली चलचित्रलाई हल वितरण गर्ने कुरामा माया गर्ने कुरामा कतिको माया गरियो भन्ने कुराबारे उल्लेख गर्दै चलचित्र क्षेत्रको एकाधिकार तोड्ने कुरामा ऋषि धमलाले हिम्मत गरेको र त्यसमा आफ्नो पूर्ण साथ रहेको विश्वास दिलाईन् ।
विमान कम्पनीहरुले यात्रुको सुरक्षामा कत्तिको ध्यान दिएका छन् उनीहरुको सुविधा र नियमित सुरक्षा चेकजाँच लगायतको अध्ययनबाट विमान कम्पनीहरुको टप ट्वन्टी निर्धारण गरिने गर्दछ । एयरलाईन्स रेटिंग्स डटकमका सम्पादक जेफ्री थोमस भन्छन् यी टप ट्वन्टी विमान कम्पनीहरुले आफ्नो सुरक्षा प्रणालीको विस्तार र यात्रुको सुरक्षामा निरन्तर फड्को मारिरहेका छन् । साथै नयाँ र सुरक्षित एयरक्राफ्ट ल्याउने मामिलामा पनि यिनीहरु अगाडि छन् ।
समय राम्रो छ शुभ कुराको सङ्केत मिल्नेछ मेलमिलापको भावना राम्रो हुनेछ अर्थलाभका अवसर आउने छन् आज कुनै अप्रत्याशित काम बन्ने योग छ पारिवारिक जीवनमा मतभेत रहनेछ चोटपटकको सम्भावना छ आजको शुभ अंक रहेको छ।
लेखिकाले लामजुरा पत्ताले जालिम पोखरी ज्वालामाई मन्दिर सगरमाथा नुम्बुर हिमाललाई गीतमा समाबेश गरेर जन्मभुमि सोलुखुम्बुलाई स्वर्गको बगैँचासंग तुलना गरेकी छिन् ।
विरागको जीवन इतिहासमा महेन्द्रले उनलाई पुनर्जीवन दिएको देखिन्छ। यो आधारमा उनले राजालाई मान्नु कुनै आपत्तिजनक कुरा हो जस्तो लाग्दैन। यस्ता कुराहरुको छानविन गरेर सही सूचना बाहिर ल्याउने काम पनि मकवानपुरवासी कै हो।यदि यस्तो हुन सकेन भने भीम विरागले कविता कथा पनि लेख्थेर भनेर सोध्नेहरुको जमात बढ्न एक दशक पनि लाग्ने छैन। त्यसो त भीम विराह सङ्गीत साहित्य कला प्रतिष्ठान नेपाल पनि मकवानपुरमै छ। यस्ले वार्षिकरुपमा एउटा स्मृति सभा र पुरस्कार वितरणका कार्यक्रम वाहेक भीम विरागका रचनाहरुलाई कसरी धेरै माझ पुर्याउन सकिन्छ भन्ने खालको त्यस्तो केही काम गर्न सके जस्तो लाग्दैन। यस्तो कार्यको सुरुवात अगुवाइ यही प्रतिष्ठानले गर्न सक्नु पर्छ। त्यसैगरी मकवानपुरे साहित्यिक पत्र पत्रिकाहरु त्रैमासिक चौमासिक ले आफ्नो हरेक अङ्कमा भीम विरागका विविध पक्षलाई समेट्दा पत्रिकाको स्तर घट्छ र हैन भने आफ्नै ठाउँबाट किन यति साह्रो उपेक्षित हुँदैछन् विराग
अचेल गौरापर्व देउडा र नाचगानमात्रै सीमित थालेको डडेलधुराका साहित्यकार कैलाश पाण्डेयको चिन्ता छ । भने पुरानो पुस्ताले चाडपर्वका बेला लगाउने पहिरन पनि लोप हुँदै गएको छ गौरा पर्वको महत्त्वलाई जीवन्त राख्न र संस्कृति जोगाउन सामाजिक जागरण आवश्यक छ ।
फर्स्ट माइक्रोफाइनान्स डेभलपमेण्ट बैङ्कको साधारण सभा असोज गते बुधवार अनुपम फूडल्याण्ड एण्ड व्याङ्केट बत्तीसपुतलीमा हुने भएको छ । सभाको विषेश प्रस्तावमा
काठमाडौ । चलचित्र छक्कापञ्जा असोज गते घटस्थापनाको दिनबाट प्रदर्शनमा आउने भएको छ । शनिबार राजधानीमा पत्रकार सम्मेलनको आयोजना गरी निर्माण समूहले चलचित्रको झलक ट्रेलर र प्रदर्शन मिति एकैसाथ सार्वजनिक गरेको हो । प्रदर्शन
वाम गठवन्धनको सरकार बनिसकेको छ । अब के कति काम गर्छ भन्ने आम नेपाली जनताको मनमा बसिसकेको छ । केपी ओलीले बोलेका ति शब्दहरु कहाँसम्म लागु हुन्छ भन्ने हेर्न बाकीनै छ काठमाण्डौको सडक कहिले होला त धुँवाधुलो मुक्त सहर यो पनि हेर्न बाकीनै छ । सधै नेपाली जनतालाई यस्तै दुर्गन्धित यात्रा गर्न वाध्य बनाउँने होकी के गर्ने यो सरकारको हातमा छ ।
अब कूटनीतिक नियोगमा घाम तापेर दिन बिताउने राजदूत नेपालका लागि काम छैन । कुन राजदूतले कति लगानी यहाँ ल्यायो र कुन देशबाट कति पर्यटक नेपाल घुम्न आए अनि नेपाली वस्तु र सेवा कुन कुन मुलुकमा कति बजारीकरण भए भनेर हेर्नुपर्छ । आर्थिक कूटनीतिको चुरो यसैको सेरोफेरोमा छ । हामी अहिलेसम्म कमजोर भनेकै आर्थिक कूटनीतिमा छौँ ।
अन्तःशुल्क भन्सार महशुल लगायतका कर तथा गैरकर निर्धारण गर्दा लापरवाही वा हेलचेक्रयाई वा अन्य कुनै कारणबाट त्रुटि हुन
गत वर्ष स्वदेशमा उत्पादित वस्तुमध्ये पेय पदार्थ तथा सुर्तीजन्य वस्तु र खाद्यजन्य वस्तुको वार्षिक औसत मूल्य सूचकांक क्रमशः र प्रतिशतले बढेको छ । अघिल्लो वर्ष उक्त सूचकांकहरुमा क्रमशः र प्रतिशतले वृद्धि भएको थियो । अघिल्लो वर्ष निर्माण सामग्रीको वार्षिक औसत मूल्य सूचकांकमा प्रतिशतले वृद्धि भएकोमा समीक्षा वर्षमा प्रतिशतले वृद्धि भएको छ ।
तपाईंको अध्ययनको लागि एक समय छुट्याउनुहोस् र यस समयमा ध्यान दिएर पढ्ने गर्नुहोस्। समय तालिकालाई लचीला राख्नुहोस् ताकि तपाईलाई आवश्यक परेको खण्डमा अरु कार्य गर्न पनि सम्भव रहोस्।
आईसीसी अध्यक्षज्यूले आप्रवासी श्रमिक हितको लागि करोडको राहत कोष खडा गरिसक्नु भएको छ। हामीले त्यो रकम कसरी सहयोग गर्ने भनेर निती र योजनामा फोकस गरिरहेका छौ। नेपाली कामदार हितको लागि युएन वोमन वाल्क फ्री र आईएलओ जस्ता संस्थाहरुसंग मिलेर काम गरिरहेका छौं। अब चाडै नै राम्रो नतिजा देखा पर्ने छ।
जयपृथ्वी भदौ गते तत्कालीन बझाङ राज्यको राजघरानामा जन्मिएका थिए । जयपृथ्वी जन्मिएको झन्डै सय वर्ष भइसक्दा पनि यो थलो दुर्गम र पिछडिएको क्षेत्रकै रूपमा चिनिन्छ । त्यो दुर्गम भेगमा जन्मिएर पनि मानवता सन्देश फैलाउँदै विश्व भ्रमण गर्ने पहिलो नेपाली जयपृथ्वीले तत्कालीन समाज सुधारका लागि गरेका प्रयास र उनका बारे बझाङमा प्रचलित मिथक भने सधैं स्मरणीय छ ।
प्राकृतिक धार्मिक र ऐतिहासिक महत्त्वका भए पनि यी दहहरू ओझेलमा छन् । साँख दहबाहेक अन्य दहको बारेमा प्रचारप्रसार हुन नसकेको वडाअध्यक्ष पाण्डेले बताए । साँख दह गाउँको बीचमै छ नजिकैबाट मध्यपहाडी लोकमार्ग भएकाले यसको बारेका धेरैलाई थाहा छ तर अरू वटा दह ओझेलमै छन् अध्यक्ष पाण्डेले भने ।
त्रिपुरेश्वरस्थित राष्ट्रिय खेलकुद परिषद्को कभर्डहलमा भएको सेमिफाइनलमा आर्मीले अर्को विभागीय टोली नेपाल एपीएफ क्लबलाई ले पराजित ग यो । आर्मीको जितमा सदीश प्रधानले अंक योगदान गरे । मध्यमाञ्चलले पनि विभागीय टोली नेपाल प्रहरी क्लबलाई को साँघुरो अन्तरले हरायो । मध्यमाञ्चलका राजिव जोशीले अंक जोडे ।
काठमाडौं फ्रान्सले अष्ट्रेलियाविरुद्ध गोल गरेको छ । खेलको औं मिनेटमा फ्रान्सका लागि एन्टोनीले गोल गरेका हुन् । उनले पेनाल्टीमार्फत गोल गरेक हुन् । पेनाल्टी एरियमा अष्ट्रेलियन खेलाडीले
काठमाडौं । सरकारले हिमाली क्षेत्रमा व्यवस्थित बस्ती तथा शहर विकास गर्ने उद्देश्यले ओटा क्षेत्र छनोट गरेको छ । हिमाली बस्ती तथा क्षेत्र पर्यटन प्रवर्द्धनका लागि आकर्षक गन्तव्य मानिँदै आएको तर पर्यटन पूर्वाधारको व्यवस्थित विकास हुन नसकेको अवस्थामा शहरी विकास तथा भवन विभागले यसको अध्ययन शुरू गर्ने भएको हो ।
स्थानीय सरकारमा महिला दलित अल्पसङ्ख्यकसहितको समावेशी प्रतिनिधित्व रहनेछ । संवैधानिक रूपमा नै स्थानीय तहको निर्वाचनमा महिलाको प्रतिनिधित्वलाई सबैभन्दा बढी प्राथमिकतामा राखिएको छ । उहाँले नगरपालिकाको प्रमुख उपप्रमुख तथा गाउँपालिका अध्यक्ष उपाध्यक्षमध्ये प्रतिशत महिला उम्मेदवार हुनैपर्ने प्रावधानलाई राजनीतिक दलहरूले उत्साहपूर्वक लिएको बताउनुभयो ।
भक्तपुरको ठिमीस्थित राष्ट्रिय विभूति शंखधर साख्वा प्रतिष्ठानले औपचारिक कार्यक्रम सामान्य रुपमा सम्पन्न गर्ने जनाएको छ । प्रतिष्ठानले अरनिको राजमार्गसागै ठिमी चोकमा राष्ट्रिय विभूति शंखधर साख्वाको प्रतिमा निर्माण गरेको छ । नेपाल भाषा आन्दोलनका नेता पद्मरत्न तुलाधरको निधन यो वर्ष विशिष्ट परिस्थिति भएकोले राष्ट्रिय विभूतिको प्रतिमामा सामान्य माल्यार्पण कार्यक्रममात्र हुनेछ प्रतिष्ठानका सचिव ज्ञानराम श्रेष्ठले भने प्रतिमामा माल्यार्पणपछि सम्मान कार्यक्रम हुनेछ ।
मस्को । रुसले जल तथा जमिन दुबै स्थानबाट प्रहार गर्न सकिने अति शक्तिशाली लामोदूरीको क्षेप्यास्त्रको सफल परीक्षण गरेको छ ।तोपोल एम नामक सो अन्तर महाद्विपीय ब्याल्लिस्टिक क्षेप्यास्त्र इन्टरकन्टिनेन्टल ब्याल्लिस्टिक
आजको दिन विशेषगरी उत्तरगया भनेर चिनिने काठमाडौँको उत्तरपूर्वी भेगस्थित गोकर्णेश्वर महादेव मन्दिर परिसरमा विशेष मेला लाग्छ । यसैले आजको औँशीलाई गोकर्णे औँशीका नामले पनि चिनिन्छ । आज गोकर्णेश्वर महादेव मन्दिर परिसरमा दिवङ्गत बाबुको नाममा तर्पण पिण्डदान तथा सिदादान गर्नेको भीड लाग्दछ । यसैगरी रसुवाको वेत्रावतीमा पनि भक्तजनको लर्को लाग्छ ।
काठमाडौं । एनसेलको शेयर खरिद बिक्री प्रकरणमा भएको लाभमा लाग्ने पूँजीगत लाभकर तीन महिनाभित्र उठाउन संसदको लेखा समितिले अर्थ मन्त्रालयलाई निर्देशन दिएको छ। एनसेलको कर प्रकरणका विषयमा आइतबार लामो समयपछि लेखा समितिले बैठक डाकेको थियो।
उत्तर कोरियाको भ्रमणपछि टोकियो प्रस्थान गर्नुपूर्व सञ्चारकर्मीहरूसँगको कुराकानीमा उहाँले कसरी उत्तर कोरियाले आणविक निशस्त्रीकरणबारे आफ्नो प्रतिबद्धतालाई सम्मान गर्न सक्छ भन्ने बिषयमा आफूहरूले केही नयाँ विवरणहरू आदानप्रदान गरेको बताउनुभयो ।
सचिन दोस्रो पटक विश्वकप एम्बेसडर घोषित भएका हुन् । यसअघि उनी मा पनि एम्बेसडर थिए ।सचिनले अष्ट्रेलिया र न्यूजिल्याण्डले संयुक्त रुपमा आयोजना गर्ने विश्वकपको प्रमोसनका लागि भूमिका खेल्नेछन् । क्रिकेट विश्वकप हाल विश्वको तेस्रो ठूलो खेल प्रतियोगिता हो ।
जवाफी ब्याटिङ गरेको न्युजिल्याण्डले ओभर बल खेल्दै रन मात्र बनाउन सक्यो । नेपालका लागी दिपेन्द्रसिंह ऐरीले प्रेम तामाङ तथा सन्दीप लामिछाने र सुनील धमलाले एक एक विकेट लिनुभयो ।
नेपाली कांग्रेसका केन्द्रीय सदस्य एवं धनुषा जिल्ला सभापति रामसरोज यादव स्वयं नयाँ संविधानलाई आलोचनात्मक समर्थन गरेको बताउँदै भन्छन् शिशु अपांग जन्मियो भनेर मार्ने हैन उपचार गर्नतिर लाग्नुपर्छ। यादव अधिकारप्राप्तिका लागि पार्टीभित्रै संघर्ष जारी राख्ने तर्क गर्छन्। संघीयताको स्वरुप आयोगबाटै टुंगो लगाइने तथा समावेशी समानुपातिक प्रतिनिधित्व र जनसंख्याको आधारमा निर्वाचन क्षेत्र निर्धारणको विषय सम्बोधन गरिने हो भने तत्कालका असन्तुष्टि मत्थर हुने बताउँछन्।
नेकपाले क्रान्तिकारी पत्रकार संगठनको समानान्तर समिति निर्माण गरी नेतृत्व गर्ने सल्यानका डिल्लीराज रावतलाई पार्टीको साधारण समेत नरहने गरी पार्टीबाट निष्काशन गएको छ त्यस्तै राउतको समानान्तर समितिमा कोशाध्यक्ष पदमा रहेका मकवानपुरका तिलक अधिकारी र केन्द्रीय सदस्य मकवानपुरकै रुपा गुरुङलाई पनि नेकपा मकवानपुरले साधारण सदस्य समेत नरहने गरी पार्टीबाट निष्कासन गरेको छ
बिहीबार काठमाडाैँमा फुजेल गोरखाका सचेत नागरिक परिवारले पत्रकार सम्मेलन गरेर यस्तो माग गरेका हुन । पर्शुराम पौडेलले प्रेस विज्ञप्ती वाचन गर्दै कारागारामा रहेका छविलाल पौडेललाई तत्काल रिहाई गर्न माग गरे ।
काठमाडौं दशैंका बेला सर्वसाधारण र सुभेच्छुकलाई टीका लगाउँदा छातीमा संक्रमण भएपछि बिरामी हुनुभएका प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओली अस्पतालबाट डिस्चार्ज भएको दिन भइसकेको छ । चिकित्सकको सल्लाहमा प्रधानमन्त्री ओली सरकारी निवास बालुवाटारमै आराम गरिरहनुभएको छ ।
मोडरिच तेस्रो पटक विश्वकप खेलिरहेका छन्। उनको टिमलाई यसपटक सन् को स्वर्णिम पुस्ता भन्दा राम्रो प्रमाणित गर्ने मौका रहेको छ र त्यसको नेतृत्व गर्ने मौका मोडरिचले पाएका छन्।
विशेष कार्यक्रममा गर्भनर जनरल कसग्रोभले उद्दारकर्ताहरुलाई उनीहरुले देखाएको बहादुरीप्रति धन्यवाद दिदै समग्र अष्ट्रेलिया गौरवान्वित भएको बताएका थिए।
वेष्ट फाइनान्स कम्पनी लिमिटेडको औँ वार्षिक साधारण सभा चैत गते यूनियन हाउस प्रा लि अनामनगरमा हुने भएको छ । यसअघि कम्पनीले चैत गते साधारण सभा आयोजना
क्रोएसिया प्रतियोगितामा लगातार तेस्रो पटक एक्ट्रा टाइममा पुग्दै विजयी हुदै आएको छ। ड्यालिकले लगातार तेस्रो पटक यसरी जित्दै आएकोमा आफ्नो टोलीको प्रशंसा गरे।
सामान्यतया कुनै पनि व्यक्तिले पशुपतिनाथमा विशेष पूजाका लागि तोकिएको रकम अग्रिमरूपमा बुझाउनु पर्ने हुन्छ। तर पशुपति क्षेत्र विकास कोषले भने पूजाका लागि गान्धीले आफ्नो नामबाट त्यस्तो कुनै बुकिङ नगरेको जानकारी दिएको छ। नाम नखुलाइ कसैले उहाँको पूजाका लागि बुकिङ गराएको भए हामीलाई जानकारी छैन विकास स्रोतले भन्यो।
चैतदेखि शुरु भएको औं एसएलसी परीक्षामा पाँच लाख हजार परीक्षार्थी सहभागी छन्। जारी एसएलसी परीक्षाको मर्यादाबारे परीक्षा नियन्त्रक खगराज बराल भन्छन् कसले भन्ला परीक्षाको गरिमा घटाऊँ
एक पटकको महिनावारी चक्रममा करिब सय रुपैयाँ प्याडमा मात्र खर्च हुन्छ । यो हिसाबले एक बर्ष वा महिनामा त हजार खर्च हुन्छ । साला खाला बर्षमा हजार खर्च हुन्छ । हजारमा किनेको मेन्स्ट्रुअल कप बर्षसम्म प्रयोग गर्दा यसबाट मात्र हजार रुपैयाँ बचाउन सक्छौं ।
भनिराख्नुपर्दैन को जनआन्दोलनले ल्याएको परिवर्तन र संविधानसभाबाट निर्मित संविधान नरुचाएका देशी विदेशी शक्तिकेन्द्र अहिले पनि चुप लागेका छैनन् बरु यस्तै आक्रोशमा मलजल गर्ने मौका पर्खेर बसेका छन् ।
थानेश्वर जेठ गते जेलमुक्त हुनुभएको थियो । साउदीमा सबै कानुनी प्रक्रिया मिलाएर फर्किएको प्रवासी नेपाली समन्वय समितिका अध्यक्ष कुलप्रसाद कार्कीले जानकारी दिनुभयो ।
प्रधानाध्यापक यादव भन्छन् शिक्षक राखेर तलब खुवाउने कुनै स्रोत छैन । बजेट अभावकै कारण भौतिक पूर्वाधार पनि दयनीय छ । एउटै कक्षामा भन्दा बढी विद्यार्थी कोचिएर पढ्ने गरेका छन् ।
धर्म के हो जब युधिष्ठिरले भीष्म पितामहसंग सोधे तब वहाले उत्तर दिनु भएको थियो कि जसले गर्दा अभ्युदय लौकिक उन्नति र नि श्रेयस पार लौकिक उन्नति अर्थात मोक्ष सिद्ध हुन्छ त्यही धर्म हो धर्म अधोगतिमा जान रोकदछ र जीवनको रक्षा गर्दछ धर्मले नै समस्त प्रजालाई धारण गरेको छ त्यसकारण जसबाट धारण र पोषण सिद्ध हुन्छ त्यही धर्म हो
भारत सिलिगुडी पुस। भारतको सिलिगुडीमा जारी दक्षिण एसियाली महिला फुटबल साफ प्रतियोगितामा नेपालले सेमिफाइनल यात्रा तय गरेको छ। समूह ए को विजेता बन्दै नेपालले चौथो साफको अन्तिम चारमा स्थान सुरक्षित गरेको हो।
हिजोका दिनमा अवार्ड पाउँदा गर्व महसूस हुन्थ्यो तर अहिले पाउनेको भन्दा नपाउनेको इज्जत होला जस्तो अवस्था आयो। अवार्डको नाममा पैसा कमाउने खेल भइरहेको छ। अनि के गर्ने त
मोहक तालको दृश्यपछि पर्यटकले कैलाश पर्वतलाई फेरो लगाउँछन् । अर्थात् पुण्यप्राप्तिका लागि कैलाश पर्वतको परिक्रममा गर्नुपर्छ भनिन्छ । तीर्थालुहरू चिसो ठिहीमा पनि पैदलयात्राबाट परिक्रमा गर्छन् । कोही भने घोडाबाट पर्वतको परिक्रमा गर्छन् ।
पौडेल पक्षले समितिमा रहने जनाको नाम दिए केन्द्रीय कार्यसमितिको बहुमतबाट निर्णय गराउने योजनामा सभापति देउवा थिए । तर पौडेल पक्षले पूर्व सहमति नजुटाई नाम दिन मानेनन । यहि कारण सभापति देउवा र पौडेलबीच दिनभर गलफ्त्ती चल्यो ।
उनले बुधबार छानबिन समितिका संयोजकसहित भएको छलफलबाट वास्तविक दाेषी पत्ता लगाउने सम्बन्धी मन्त्रालय र आफ्नो उद्देश्यमा एक मत भएकाले पुन छानबिन कार्यमा फर्कने निर्णय गरेको जनाएका छन्।
सहिद परिवारलाई रोजगारी दिने घोषणा गरेको प्रदेश सरकारले कक्षा सम्मको अध्ययन गरेकी राउतकी श्रीमतीलाई न्यायधिवक्ताको कार्यालयमा कार्यालय सहयोगीमा नियुक्त गरेको हो ।
निश्कर्ष केही पनि आउँदैन । रौतहटको लालबकैयामा त्यत्रो मानिसहरु सवार डुङ्गा पप्पुले वर्षौंदेखि अधकल्चो पारेर छाडेको पुलमा ठोकिएर पल्टन्छ मानिसहरु हताहत भएका छन् । सबको आँखाअगाडी दोषी को हो भनेर छर्लङ्ग छ तर कार्वाहीको नामोनिशान छैन । जनप्रतिनिधीहरु मध्ये सबैभन्दा कान्छो जनप्रतिनिधि भनेको वडा सदस्य नै हो । उसकै घर अगाडीका ससाना कुराहरुपनि उनीहरुले सल्टाउने प्रयास नै गरेको देखिंदैन । आफू हिंडिरहेको सडकपेटीमा घरवालाले मोटरसाईकल वा मोटर पार्किङ गरेर राखेको हुन्छ ।
काठमाडौं। नेपालीमा पिङ र अङ्ग्रेजीमा स्विङ नेपालीहरूले दशैंको बेलामा बनाउने र खेल्ने गर्छन्। नेपाली गाउघरमा हवाईजहाज बन्नुभन्दा पहिले र अझै पनि हवाईजहाज चढ्न नसक्नेहरूले वर्षमा एकपटक भएपनि दशैंमा टिका लगाए पछि पिङ खेलेर जमिन
पितृसत्ता वा पितृसत्तात्मक सोचजस्ता शब्द सुन्ने बित्तिकै धेरैले निधार खुम्च्याउँछन् र झिञ्जो मान्छन् । तर यो शब्दले खालि पुरुषलाई मात्र जनाउँदैन महिलामा पनि यस्तो सोच हुन्छ । पितृसत्ता वा पितृसत्तात्मक सोच भनेको शक्ति सम्बन्ध हो । यसको अर्थ जो शक्तिमा हुन्छ ऊसँग स्रोतको पहँुच हुन्छ र उसले आफूभन्दा कमजोरलाई विभेद र हिंसा गर्छ । यसर्थ महिला पनि शक्तिमा छन् भने आफूभन्दा कमजोरलाई विभेद गर्छन् । यही हो पितृसत्तात्मक सोच ।
काठमाडौं कार्तिक । ट्रेकिङ एजेन्सिज एसोसिएसन अफ नेपाल टान को सम्पन्न मतगणना अनुसार बामगठबन्धनको नवराज दाहाल नेतृत्वको समूह विजयी भएको छ । तीव्र प्रतिस्पर्धामा देखिएको अध्यक्ष पदमा मतान्तरसहित दाहालले
ठूला प्रतियोगिता खेल्नुअघि इंग्ल्याण्डको टोली बलियो देखिन्छ। समूह चरण पार गर्न पनि थ्री लायन्स लाई कुनै गाह्रो हुँदैन तर नकआउट चरणमा भने इंग्ल्याण्डको खेल सम्हालिन्न। इंग्लिस टोलीलाई यो आरोप लाग्दै आएको छ। सन् मा च्याम्पियन बनेयता इंग्ल्याण्ड एकपटक मा मात्र सेमिफाइनलसम्म पुगेको छ। नत्र अन्तिम वा क्वार्टरफाइनलबाटै आउट हुने गर्छ।
पर्यटन रामेछापका लागि राम्रो अवसर हो। तर साधन र श्रोतको उचित परिचालन हुन नसक्दा पर्यटन रामेछापका लागि परिचित हुन सकेको छैन। विश्वको सर्वोच्च शिखर सगरमाथा प्रवेश रामेछाप क्रस गरेपछि मात्र हुन्छ। नाम्चे लुक्ला गए पछि्यटकहरूको एक रातको बसाई रामेछापकै शिवालय हो। लिखु सुनकोसी खिम्ती तामाकोसीजस्ता नदीहरूमा र् याफि्टङ्ग सञ्चालन मिटर अग्लो नुम्बुर हिमश्रृङ्खला मिटर अग्लो तामेजस्ता क्षेत्रलाई पर्यटन क्षेत्रका रूपमा विकास गर्न सकिए रामेछापमा पर्यटन व्यवसाय बन्न सक्ने पक्का छन्। अझ पाँचपोखरी जटापोखरीजस्ता क्षेत्रलाई पर्यटन रुटमा राख्न सक्ने हो भने राजधानीबाट घण्टाको दूरीमा रहेको ऐतिहासिक बजार ठोसे जस्ता क्षेत्र पर्यटनका लागि उपयुक्त हुन सक्दछ। रामेछापमा प्राकृतिक जल हिमाली र धार्मिक पर्यटन प्रवर्द्धनका लागि धेरै काम गर्न सकिने अवस्था विद्यमान छ। यसका लागि रामेछापका केही युवाको पहलमा ठोसे पाँचपोखरी पर्यटन विकास समिति गठन गरी केही प्रचारात्मक क्रियाकलापको सुरूवात भने भएको छ। यसमा सम्बद्ध निकायले उचित ध्यान पुर् याउने हो भने रामेछापको आर्थिक विकासमा महत्वपूर्ण सावित हुने पक्का छ।
असार स्थानीय तहका जनप्रतिनिधिलाई मासिक देखि हजार रुपैयाँसम्म पारिश्रमिक दिने गृहकार्य अर्थ मन्त्रालयले रोकिदिएको छ । संघीय मामिला तथा स्थानीय विकास मन्त्रालयले गरेको सुविधा प्रस्ताव रोक्दै अर्थ मन्त्रालयले मंगलबार अर्को निर्देशन दिएको हो । अर्थले जारी गरेको स्थानीय तहमा बजेट तर्जुमा कार्यान्वयन आर्थिक व्यवस्थापन तथा सम्पत्ति हस्तान्तरणसम्बन्धी निर्देशिका मा स्थानीय तहका जनप्रतिनिधिको सुविधासम्बन्धी कानुनी व्यवस्था प्रदेशसभाले गर्ने उल्लेख छ ।
संविधान संशोधनको बहानामा देशलाई विखण्डन र सामाजिक सद्भाव खल्बलाउने प्रयास भएको भन्दै उनले राष्ट्रिय र सामाजिक एकता कायम गर्न एमालेले मेची महाकाली अभियान सञ्चालन गर्ने बताए । अनुचित तवरले संसद् मा दर्ता भएको संशोधन प्रस्ताव कुनै पनि हालतमा पारित नहुने र हुन नदिने पनि सचिव ज्ञवालीले बताए ।
च्याम्पियन्स लिगको उपाधिमा ह्याट्रिक गरेको पाँच दिनपछि मे मा रियलका प्रशिक्षक जिनेदिन जिदानले राजीनामा दिएका थिए।
तर ग्यासको मूल्य स्वचालित गर्दा उपभोक्ताले महँगो मूल्य तिर्नुपर्छ । दुई वर्षअघि अन्तर्राष्ट्रिय बजारमा ग्यासको मूल्य सबैभन्दा बढी हुँदा निगमले एक सिलिन्डर ग्यासमा झन्डै सय रुपैयाँ भन्दा बढी नोक्सानी व्योहोर्नुपरेको थियो । ग्यासकै कारण निगमको नोक्सानी अर्ब रुपैयाँसम्म पुगेको थियो ।झन्डै डेढ वर्ष अघिदेखि अन्य पेट्रोलियम पदार्थमा स्वचालित मूल्य कार्यान्वयनमा ल्याएपनि ग्यासमा ल्याएको थिएन । अन्तर्राष्ट्रिय बजारमा सहज परिस्थिती भएकोले समेत निगमलाई सबै पेट्रोलियम पदार्थ स्वचालित मूल्यमा लैजान बाटो खुलेको हो । स्वचालित मूल्यमा लैजाने हो भने उपभोक्ताले सहज रुपमा पेट्रोलियम पदार्थ पाउने वातावरण तयार हुन्छ भने राज्य कोषबाट अनावश्यक रुपमा तेलको लागि अनुदान दिने अवस्थाको अन्त्य हुनेछ ।
कार्यान्वयनको स्थिति आयोगको ठहर सिफारिसमा आवश्यक कारबाही गरी जानकारी उपलब्ध गराउन रक्षा मन्त्रालय तथा गृह मन्त्रालयलाई पत्राचार गरिएको प्रधानमन्त्री तथा मन्त्रिपरिषद्कोकार्यालयको च नं मिति को बोधार्थ पत्र प्राप्त प्र म म का को च नं मिति मा जनही रु क्षतिपूर्तिसम्बन्धी जि प्र का बाट भुक्तानी पाउने गरी निकासा फुकुवा पठाइएको भन्ने व्यहोरा रहेको शान्ति प्रक्रिया सहयोग आयोजनाको च नं मिति संलग्न भएको पत्र प्राप्त
हाम्रो शान्ति प्रक्रिया र लोकतान्त्रिक आन्दोलन अनौठो कथाजस्तो भएको छ । सुन्दा उहाँहरू खुशी हुनुहुन्छ र अगाडि जाने कुरामा उहाँहरूले विश्वास र सहकार्यको सङ्केत दिनुभएको छ । कोलम्बियाका राष्ट्रपतिले नेपालको शान्ति प्रक्रिया उदाहरणीय भएको बताउनुभयो । अरूले पनि शान्ति प्रक्रिया पूरा भएको स्थायित्व आएको संविधानको सर्वग्राह्यता स्वीकार्य भएको र निर्वाचन भएकामा खुशी व्यक्त गर्नुभएको छ । अब नेपाल अगाडि बढ्छ भन्ने विश्वास उहाँहरूमा मैले पाएको छु ।
जब वाध्यता र परिस्थितीले आफ्नो अस्मिता बेच्न वाध्य छु भन्ने आईमाइ भेट्छु तब मलाई ढुङ्गा चालेर हिर्काउन मन लाग्छ । यो त बाहाना मात्रै हो खुल्ला रुपले स्विकार्न नसकेर बाध्य्ता परिस्थिती अनी पारिवारिक कारण देखाइ चोखिन खोज्छन होइन भने संसारमा यसबाहेक हजारौ काम छ मात्रै सँघर्ष गर्न तयार हुन पर्छ।
आन्तरिक उडानमा सबैभन्दा यात्रु बोक्ने बुद्धले बिचक्राफ्ट जहाजबाट शनिबार उडान गरेको थियो। त्यस्तै एटिआर बाट उडान गरेको थियो भने एटिआर बाट उडान गरेको थियो। बुद्ध एयरले आफ्नो उड्डयन सेवाको इतिहासमा एकैदिन धेरै यात्रु बोकेको पहिलोपटक भएको बताएको छ।
बाँके साउन नेपालगन्जमा बुधबार भएको सामूहिक बलात्कारको घटनामा संलग्न थप तीनजनालाई प्रहरीले पक्राउ गरेको छ ।
मन्त्रालयले नुवाकोट जुम्ला धनुषालगायतका जिल्लामा सेज निर्माणका लागि पूर्वसम्भाव्यवता अध्ययन गरिरहेको छ । जसअन्तर्गत जुम्ला र धनुषामा विशेष औद्योगिक क्षेत्रको पूर्वसम्भाव्यता र धनगढी झापा र पाँचखालमा सम्भाव्यता अध्ययन कार्य सकिएको छ ।
म कानुन व्यवसायीका रूपमा कार्यरत छँदा एकपटक परासीको कुश्मा गाउँको एउटा अंशमुद्दा लेख्नुपर्ने भयो । सायद यो सालतिरको घटना हुनुपर्छ । फिरादी सालमा जन्मिएका रहेछन् । बाबुआमाले उनको नाम कांग्रेस र उनको जुम्ल्याहा भाइको नाम क्रान्ति राखिदिएका रहेछन् ।
प्रि क्वार्टर फाइनलमा पटकको विश्वविजेता अर्जेन्टिनालाई का विरूद्ध गोलले हराएर फ्रान्स क्वार्टरफाइनलमा पुगेको हो भने उरूग्वेले क्रिस्टियानो रोनाल्डोको टोली पोर्चुगललाई गोलले हराएको थियो।
संघीय समाजवादी फोरम नेपाल प्रदेश र मा तथा राष्ट्रिय जनता पार्टी नेपालले प्रदेश र मा मात्र प्रतिनिधित्व पाएको छ । प्रदेशसभामा प्रत्यक्षबाट सिट जितेको फोरमले समानुपातिकमा र प्रत्यक्षमा सिट हात पारेको राजपाले समानुपातिकमा सिट पाएको छ । राष्ट्रिय प्रजातन्त्र पार्टीले प्रदेश र को प्रदेशसभामा समानुपातिकबाट सिट जितेर उपस्थिति जनाएको छ । नयाँ शक्ति पार्टीले प्रदेश र तथा राष्ट्रिय जनमोर्चाले प्रदेश र को प्रदेशसभामा स्थान पाएका छन् ।
त्रिवेणी का लिङदुङका भन्दा बढी घरधुरीले व्यावसायिक तरकारीखेती गर्दै आएका छन् । उनीहरुले उत्पादन गरेको तरकारी खरीद गर्न दैनिक रुपमा गाडी आउने गर्दछन् । सो गाउँमा उत्पादित तरकारी दाङ वुटबल भालुवाङ सल्यानको कपुरकोट जस्ता बजारमा बिक्री हुने गरेको बताइन्छ ।
चौथो दिन माता दुर्गाको चौथो स्वरूप कुष्माण्डा देवी हुन्। यस दिन कुष्माण्डा देवीको स्तुति तथा पूजा गरिन्छ। यसैले चौथो दिन साधकहरूले हरियो लुगाहरूमा ज्यादा ध्यान दिनुपर्छ।
परराष्ट्रमन्त्री प्रदीप ज्ञावलीले बिम्स्टेक शिखर सम्मेलनका क्रममा कुनै पनि तहमा संयुक्त सैनिक अभ्यास सम्बन्धी छलफल र निर्णय नभएको प्रतिक्रिया दिएका छन् ।
यिनीहरुको जीवनमा कोही न कोही सहायक भइरहन्छन् । यदि सहायक अलग भएछन् भने तत् क्षण अर्को सहायक तयार भइहाल्छन् । यिनको जीवनमा सहायक मदतगार सधैँ भइरहन्छन् । त्यस्ता सहायक र मित्रको सहयोगले जीवन सफल हुन सहयोग गर्छ । जीवनमा सँधै नयाँ कार्य गर्ने सिक्ने तलतल यिनमा प्रशस्त हुन्छ । जटिलभन्दा जटिल कार्य पनि यिनीहरुले सहजै सिक्छन् । छोटो समयमा त्यस कार्यमा यिनीहरु पारङ्गंगत पनि भइहाल्छन् । एकै स्वभावको कार्य यिनीहरुले निरन्तर गर्न सक्दैनन् । बीचबीचमा शैली परिवर्तन गरिरहन्छन् ।
पत्रकारिता क्षेत्रमा महिला सहभागीता बृद्धी गर्नु पर्ने दिपायल सिलगढी नगरपालिकाका मेयर मञ्जु मलासीले बताउनु भएको छ । डोटीमा पुरुष पत्रकारको तुलनामा महिला पत
मैले सागबारीमा काम गर्छु भन्ने थाहा पाएपछि नेपालका मेरा केही साथीले मज्जाले हेपे । मेरो कुनै विचार छैन गिदीमा कुनै बुद्धि छैन भन्ने आशयले कुरा गरे ।
नेपालले वर्षको प्रतीक्षापछि नयाँ सङ्घीय गणतन्त्रात्मक संविधान प्राप्त गरेपछिको नेपालका प्रधानमन्त्रीको पहिलो चीन भ्रमण अत्यन्त सामयिक र आशाजनक रुपमा हेरिएको छ ।
यो तत्कालको समस्या होइन पहिलेदेखि नै भोगिआएको हो । यसका लागि ठूला जलविद्युत् परियोजना बन्नुपर्छ या बिजुली आयात गर्न सक्नुपर्छ । विद्युत् उत्पादनको कुरा गर्दा पोहोर साल मेगावाट बिजुली थपियो गत वर्ष मेगावाट । यो वर्ष पनि थपिने अवस्था छैन आयात गर्ने बाटो पनि छैन । यो वर्ष ठूलो क्षमताको ट्रान्समिसन लाइन बनाउन सकियो भने आयात सजिलो हुन्छ र केही हदसम्म समस्या समाधान हुनसक्छ । मेरो विचारमा अझै डेढ वर्षसम्म हामीले पर्याप्त बिजुली पाउन असम्भव छ । तर महत्वपूर्ण विषय भनेको यसका लागि वातावरण बनाउँदै लैजानु हो । त्यसमा सरकार लागिपरेको छ । तर हाम्रो समस्या के हो भने देश विगत केही वर्षदेखि उद्योगको बढावा गर्नुभन्दा आयातमा निर्भर छ । यो मुलुकका लागि दीर्घकालीन रूपमा लाभदायक होइन । सियोदेखि सयपत्रीसम्म आयात गरेर देश कहिलेसम्म चल्ने स्वदेशी उत्पादनलाई बढावा दिएर आयात प्रस्तिस्थापन गर्न सकियो भने मात्र देशको औद्योगिक उत्पादनमा केही राहत मिल्नेछ ।
माओवादी केन्द्रका अध्यक्ष पुष्पकमल दाहालले पार्टी एकताबाट पछाडि फर्कन सक्ने अवस्था नरहेको बताएका छन् ।
नयाँ बजारस्थित सोसल मैदानमा आयोजना हुने प्रतियोगिता चैत गतेसम्म सञ्चालन हुनेछ । प्रतियोगिताको कुल लागत लाख हजार रुपैयाँ रहेको क्लवका अध्यक्ष भगवान थापाले जानकारी दिए ।
प्रवद्र्धक माथिल्लो तामाकोसी हाइड्रोपावर लिमिटेडले सर्वसाधारणका लागि चुक्तापुँजीको प्रतिशत अर्थात् रु एक अर्ब करोड लाखबराबरको एक करोड लाख हजार कित्ता सेयर निष्कासन गर्नेछ । स्थानीयवासीका लागि कम्पनीले रु एक अर्ब पाँच करोड लाखबराबरको एक करोड पाँच लाख हजार कित्ता सेयर निष्काशन गरेकोमा करिब रु तीन अर्बबराबरको आवेदन परेको छ ।
सरकार गणित वा नेपाली कुनै पनि विषयको विरोधी नभएको शिक्षामन्त्री गिरीराजमणि पोखरेलको भनाइ छ । समृद्ध मुलुक र सुखी नेपाली बनाउने अभियानमा सहयोग पुर् याउने उद्देश्यले नयाँ पाठ्क्रम बनाउन लागिएको हो पोखरेलले भने ।
त्यसैगरि देवासुर संग्राममा आधारित रहेर कलात्मक ढंगले तान्त्रिक बिधी अनुसार नाचिने महाकाली नाच पनि थिमिमा प्रर्दशन गरिएको छ । वटा देवी देवता र दैत्यहरुको प्रतिकका रुपमा देवगणहरुले नाच्ने यो नाचमा पनि दैवी शक्ति प्राप्त हुने जनविश्वास रहेको छ ।
राष्ट्रिय प्रकृति संरक्षण कोषका पशुचिकित्सक डा अमिर षडौला चितवन राष्ट्रिय निकुञ्जका भेटेरिनरी प्राविधिक पुरुषोत्तम पाण्डे तथा कोषका अन्य प्राविधिक हर्कमान लामा ओमप्रकाश चौधरी र रमेश दराई गैँडासँगै चीन जाने भएका हुन् । उनीहरुमध्ये षडौला र पाण्डे दिन र अरु दिन चीन बस्ने छन् । उनीहरु पनि आज गैँडासँगै काठमाडौँ गएका हुन् ।
औं शताब्दीताका भएको मजदुर संघर्षको स् मरण गर्दै हरेक बर्ष मे तारिखमा संसारका मजदुर एक हौं भन्ने मुल नारा बोकेर मजदुर दिवस मनाउने गरिन्छ । अमेरिकी शहर शिकागोका उद्योग कारखानाहरुमा कार्यरत हजारौं मजदुरहरुले आठ घण्टा काम आठ घण्टा आराम र आठ घण्टा मनोरञ्जनको माग राखी आन्दोलनमा उत्रिएको दिन मे को स्मरण गर्दै मजदुर दिवस मनाउन थालिएको हो ।
हामीले सरकारी सहयोग त्यति पाएका छैनौं । सरकारले दिने तालिम हो त्यसमा पनि तालिमको नाममा कनिका छर्ने काम भएको छ । यो एकद्वार प्रणालीबाट हुनुपर्छ भन्ने हाम्रो माग हो । महासंघमातहतका वस्तुगत संघमार्फत कार्यक्रम गराउँछौं । हामीले परम्पराको जगेर्ना गर्न खोजेका हौं । रोजगारी अभिवृद्धि गर्ने हिसाबले गर्न सकिन्छ । हस्तकला संघलाई के के चाहिन्छ त्यसतर्फ जान सकिन्छ अर्बौ रूपमा खर्च हुन्छ तर त्यसको उपलब्धि प्रमाणपत्रबाहेक केही देखिँदैन । कसलाई के चाहिन्छ त्यसको आधारमा स्वरोजगार त्यहाँबाट विकास हुन्छ ।
विश्वकप आयोजक रसियाले आज उपाधि दाबेदार मानिएको क्रोएसियाको सामना गर्दैछ। बेलुकी बजे फिस्ट स्टेडियम सोचीमा यी दुर्इ टोली भिड्नेछन्। दुबै टोलीले क्वाटर फाइनल खेलमा आफ्ना प्रतिस्पर्धीलार्इ पेनाल्टी सुटआउटमा पराजित गरेर क्वाटर फाइनलको यात्रा तय गरेका हुन्। रसियाले सन् को विश्व विजेता स्पेनलाई पेनाल्टी सुटआउटमा ले पराजित गरेको थियो।
किरण लोहनी गोरखा भदौ सरकारले भूकम्प प्रभावित जिल्लामा सञ्चालन गरेको दादुरा रुबेला खोप कार्यक्रमबाट गोरखाका गाविसका बालबालिका बञ्चित हुने भएका छन् । जिल्लामा तीन चरणमा खोप क
ओली सरकारको यो निर्णयले दिगम्बर झा अध्यक्ष दूरसञ्चार प्राधिकरण युवराज भुसाल प्रमुख कार्यकारी अधिकृत राष्ट्रिय पुनर्निर्माण प्राधिकरण संगीता भण्डारी उपकुलपति राप्ती स्वास्थ्य विज्ञान प्रतिष्ठान लगायतको जागिर गएको छ ।
वर्षिय साईकल यात्री अनिल वादी र कञ्चनपुरको पुनर्वास नगरपालिका आईबिआरडीका वर्षिय परचुङ गुरुङ्ग पिटर रहेको प्रहरीले जनाएको छ । बसले साइकल यात्री वादीलाई बचाउन खोज्दा बस अनियन्त्रीत भइ उक्त दुर्घटना भएको प्रहरीले बताएको छ ।
उद्धारकर्ताहरुले भग्नावशेषमा च्यापिएकाहरुको जिवितै उद्धारको प्रयास गरिरहेका छन् । भूकम्पका कारण क्षति पुगेपछि मेक्सिको शहरको विमानस्थानको सेवा स्थगित गरिएको छ भने शहरका सयौं भवनबाट मानिसलाई सुरक्षित स्थानमा सारिएको अधिकारीहरुले जनाएका छन् ।
नोभेम्बर कुवेत ।सन मा स्थापना भए लगतै आफ्नो जातीय मौलिकता र पहिचानको लागि मात्र नभएर सामाजिक कार्यमा पनि अग्रसर रहेको तमू समाज कुवेतले यहि आउदो डिसेम्बर तरिक शुक्रबार को दिन तमुहरुको महान पर्ब खि ल्हो कुकुर बर्ग को तमु ल्होसार विभिन्न खेलकुद संस्कृति कार्यक्रम र बार्बक्युका साथ धुमधाम तरिकाले मनाउने भएको छ।
काठमाडौं । नेपाली चलचित्र जय भोली यही दशैंको फूलपातीको दिनमा रिलिज हुँदैछ । अभिनेता अशोक शर्माले निर्माण गरेको यस चलचित्रको
सभापति कोइरालाले लोकतन्त्रका लागि आफूहरू कसैसँग सम्झौता नगर्ने बताए। आधिकारिकरूपमा प्रस्ताव नआए पनि सार्वजनिक कार्यक्रममा प्रधानमन्त्री बन्ने चाहना प्रचण्डले व्यक्त गर्दा आफू अचम्मित भएको कोइरालाको भनाइ थियो।
जेठ गतेदेखि लागू हुने यो व्यवस्थाअनुसार आवेदन दिने व्यक्तिले राहदानी पुरानो राहदानी कन्फर्मेशन पेज आवेदन शुल्क भुक्तानी रसिद फोटो आई ट्वान्टी र ट्रान्सक्रिप्ट भए पुग्ने दूतावासले जनाएको छ ।
काठमाडौं बैशाख । प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीले नयाँ वर्षको पहिलो दिन शिलन्यास गरेका पोखरामा क्षेत्रीय अन्तराष्ट्रिय विमानस्थलको इट्टा दिनमै गायव भएको छ । प्रधानमन्त्रीले पुजा पाठ सहित शिलन्यास गरेको इट्टा एकदिनमै बालबालिकाले झिकेर खेल्न लगेका छन् ।
जथाभावी तरिकाले चिकित्सा शिक्षा सञ्चालन गर्न स्वीकृति दिँदाका दुष्परिणाम देशले निकै भोगिसकेको छ । यस्तै रह्यो भने जिल्ला अस्पतालको हैसियत नभएका स्वस्थ्य संस्थाहरूले समेत कुनै दिन मेडिकल कलेज को बोर्ड झुण्ड्याएको देख्न पाइनेछ । यो समस्या प्रान्तीय सरकार गठन भएपछि अझ चर्को रूपमा देखा पर्नेछ । भौगोलिक हिसाबले नेपाल सारै सानो देश भएकोले हरेक विश्वविद्यालयले जुनसुकै विषय सञ्चालन गर्ने गरी स्वीकृति दिन थाल्यो भने त्यसले उच्च शिक्षालाई झनै भद्रगोल बनाउँछ । त्यसैले प्राविधिक विषय खासगरी चिकित्सा र इञ्जिनियरिङ्ग विषयका लागि केन्द्रीय संयन्त्रबाटै नियन्त्रित हुने गरी अलग्गै प्राविधिक विश्वविद्यालयको व्यवस्था गर्नु सही कदम हुनेछ । प्राविधिक शिक्षामा निकै लामो अनुभव भएको अहिलेको सीटीईभीटी लाई प्राविधिक विश्वबिद्यालयमा रूपान्तरण गर्नु उचित विकल्प हुन सक्छ ।
काठमाडौं भदाै । नेपाल टेलिकम एनटीसी ले संविधान दिवसको अबसर पारेर असोज देखि गतेसम्म नयाँ योजना ल्याएको छ
कम्पनीले नेपालीहरुको लागि लगानीको सुवर्ण अवसरका साथसाथै प्रतिस्पर्धी दरमा सहज भरपर्दो तथा गुणस्तरीय सेवा उपलब्ध गराइरहेको सिईओ देवानले बताए ।
यद्यपि उपत्यकालाई लोडसेडिङमुक्त पार्न विभिन्न वैकल्पिक उपायका बारेमा अध्ययन भइरहेको बताएका मन्त्री शर्माले ती विकल्पबारे भने स्पष्ट नपारेको आजको गोरखापत्रमा समाचार छ ।
कार्यक्रम संयोजक राजेन्द्र बिरही ले शुभकामना सन्देश दिदै भन्नु भयो भानु प्रतिमामा पुष्पार्पण गर्दै आदिकवि भानुभक्त आफ्नो समयको जनभावना चित्रित गर्ने सफल केन्द्रीय कवि मात्र नभएर सिँगो नेपाली संस्कृतिकै प्रतीकको रूपमाविश्वव्यापी रूपमा स्थापित भएको धारणा व्यक्त गरे। भने साथमा विशेष कारणबस् नेपालमा रहनु भएका विश्व नेपाली साहित्य महासंघ कुवेत शाखाका अध्यक्ष अमीत चाम्लिङ राईले पनि नेपालबाट शुभकामना सन्देश पठाउदै हर्षोल्लासका साथ मनाईरहेका औं भानु जयन्तीलाई प्रत्यक्ष अप्रत्यक्ष रुपमा प्रवासमा रहेर सिर्जना गर्नु हुने साहित्यलाई सहयोग गर्नु हुने सम्पुर्णलाई धन्यवाद दिदै शुभकामना सन्देश पठाउनु भएको थियो ।
विराटनगर कात्तिक रासस प्रदेश नं मा ट्राफिक नियम उल्लङ्घन गरेर सवारी चालकबाट रु तीन लाख एक हजार राजश्व सङ्कलन गरिएको छ । प्रदेश नं ट्राफिक कार्यालय इटहरीका अनुसार तीनदिनमा यस क्षेत्रमा दुई हजार सवारी साधनलाई मादक पदार्थ सेवन एवम् ट्राफिक नियम उल्लङ्घन गरी सवारी सञ्चालन गरेकामा कारवाही गरिएको जनाइएको छ । चाडपर्वका अवसरमा मापसे गरी सवारी साधन सञ्चालन गर्ने क्रम वृद्धि भई दुर्घटना हुने भएकाले सोको नियन्त्रणका लागि विभिन्न राजमार्ग तथा सहायक राजमार्ग क्षेत्रमा आकस्मिक जाँचलाई तीव्रता दिइएको ट्राफिक कार्यालय इटहरीका प्रहरी नायब उपरीक्षक कृष्ण प्रसार्इंले जानकारी दिनुभयो । कारवाहीमा पर्नेमा मापसे गरी सवारी चलाउने तथा ट्राफिक नियम उल्लङ्घन गर्नेहरु रहेको बताइएको छ । प्रदेश नं मा दैनिक ट्राफिक नियम उल्लङ्घन र मापसे गरी सवारी साधन सञ्चालन गर्नेहरु दैनिक करीब छन् ।
चार वर्षअघि राजधानी पस्दा फेशन डिजाइनर या आर्किटेक्ट बन्ने मेनुकाको चाहना थियो भने अभिनय सोख मात्र। अहिले अभिनय नै करिअर बने पनि पूरै निर्भर हुने अवस्था नभएको उनको विश्लेषण छ। नेपालमा राम्रा फिल्म थोरै बन्ने गरेकाले तिनमा अवसर पाउनै गाह्रो छ स्ट्रिट ज्याज डान्स समेत सिकिरहेकी मेनुका भन्छिन् अनेकथरी मान्छे भेटिन्छन् अनेक फिल्मको अफर आउँछ तर राम्रो मान्छे र स्त्रि्कप्ट पाउन सिला खोजे जसरी खोज्नुपर्छ।
काभ्रे । राजधानी काठमाडौँ नजिकै रहेर पनि सरोकारवालाको बेवास्ताका कारण महत्वपूर्ण पर्यटकीय गन्तव्य काभ्रेपलाञ्चोकको तिमाल क्षेत्र ओझेलमा परेको छ । आन्तरिक तथा विदेशी पर्यटकको आकर्ष
त्यस्त ै पूर्वकाउन्सुलर बर्तौलाको विचारमा यो वार्ता अमेरिका र उत्तर कोरिया दुवैका लागि विश्वशान्ति र आर्थिक स्थायित्वका लागि आवश्यक थियो त्यसैले उनीहरू वार्तामा आएका हुन् । यसमा दक्षिण कोरिया चीनको भूमिका पनि उत्तिकै महत्वपूर्ण छ साथै जापानले पनि यसका लागि पर्दा पछाडि बसेर सहयोग गरिरहेको छ ।
कृषिमा आत्मनिर्भर बनाउनका लागि राज्यले यस क्षेत्रमा लगानी बढाउनुपर्छ उहाँले भन्नुभयो वर्षेनी हजारांैका संख्यामा रोल्पाली युवा विदेश पलायन भइरहेकाले त्यसलाई रोक्नका लागि भएपनि व्यावसायिक कृषिमा जोड दिनुपर्छ ।
उनले राजनीति गर्ने मान्छेले निष्ठाको राजनीति नगरे व्याक्तिहरु मोटाउँदै जाने र देश टाट पल्टिने बताए । कांग्रेस एमाले माओवादीले सत्ता र शक्तिको राजनीति गरेकाले देशमा भ्रष्टाचार र अराजकता मौलाउँदै गएको उनको दाबी थियो ।
पोखरा टुटुंगा यही असोज गते टुटुंगास्थित सिर्जनशील बालविकास कार्यक्रम सी सि डि पी को छैटौं वार्षिक साधारण सभा कार्यक्रम सम्पन्न भएको छ । कार्यक्रममा अष्टेलियन नागरिक रोविन मार्क कम्बेल कास्की जिल्ला बाल कल्याण
बैङ्कले निकट भविष्यमा वर्तमान चुक्ता पूँजीमा बराबर दशमलव का दरले हकप्रद शेयर जारी गर्ने बताएको छ । हकप्रद शेयर तथा बोनस शेयर वितरणपश्चात् बैङ्कको चुक्ता पूँजी रू करोड लाख पुग्ने बताइएको छ । बैङ्कका हाल शाखा सञ्चालनमा छन् ।
ट्राभल एजेन्सी एसोसिएसन नेपाल टान को बेसीसहरस्थित पर्यटक जाँच चौकीका अनुसार अहिले लमजुङ हुँदै अन्नपूर्ण पदयात्रा मार्गमा जाने पर्यटकको सङ्ख्या दैनिक जना भन्दा बढी रहेका छन् ।
नेपालको त्रिभुवन विश्वविद्यालय लगायत सातवटै विश्वविद्यालय विदेशका वटा विश्वविद्यालय र ग्लोवल पोलिसी फोरम फर नेपालको संयुक्त तत्वावधानमा नेपालको उच्चशिक्षण संस्था र उच्च विद्यालय संघले आयोजना गर्न लागेको उक्त उच्चस्तरिय अन्तर्राष्ट्रिय सम्मेलनमा ग्लोवल पोलिसी फोरम फर नेपालको तर्फबाट अमेरिकामा कार्यरतप्राध्यापक उपेन्द्र आचार्य र बेलायतमा कार्यरत प्रा पदम सिम्खडाले नेतृत्व गर्ने भएका छन् ।
तत्कालीन विद्रोही माओवादी र सरकारबीच दाङको हापुरेमा वार्ता चलिरहेका बेला साल साउन गते रामेछापको दोरम्बामा माओवादी जनसरकार प्रमुख बाबुराम लामासहित जनालाई सेनाले हत्या गरेको थियो । सो घटनापछि माओवादीले सरकारसँगको वार्ता भंग गरेको थियो ।
अमेरिकामा संविधानसभाबाट मा संविधान जारी भयो। सय वर्षभन्दा बढी भयो। अमेरिकामा पहिलो संविधानमा सम्पत्तिको अधिकार बाहेक अन्य प्रजातान्त्रिक अधिकार थिएन। महिलाले भोट दिन पाउँदैनथे अश्वेतहरूको किनबेच हुन्थ्यो। पछि एकपछि अर्को गर्दै मौलिक अधिकार थपिँदै गयो। संविधान विकासमुखी नहुनुको विकल्प छैन अधिकारीले भने।
यसअघि पनि शिक्षासम्बद्ध संघ संस्थाहरुले नाकाबन्दिको बिरोध गर्दै मानब साङ्लोको आयोजना गरेका थिए । बिभिन्न राजनीति दल सम्बद्ध संघसंस्थाको आयोजनामा केही दिन यता मानव साङलो बनाएर भारतीय नाकाबन्दीको विरोध जनाउनेक्रम चलिरहे पनि नागरिक समाज भने भारतले नाकाबन्दी गरेको हो वा होइन भन्नेमै विभाजित छन् ।
काठमाडौं । पर्यटकीय सिजन शुरू हुने क्रम नजिकिएसँगै पर्यटकीय यातायात सेवालाई सहज बनाउन सम्बन्धित कम्पनीहरू लागिपरेका छन् । नेपाल पर्यटक यातायात व्यवसायी सङ्घसँग आवद्ध करीब ओटा कम्पनीले रू बिस्तृतमा
समयमायी सामुदायिक वन उपभोक्ता समितिका सय घरधुरी सदस्य तालको पनि सदस्य छन्। तालमा पर्यटकहरुको आगमन बढ्न थालेपछि साविक गजेडी गाविसले छुट्याएको साढे दुई लाख रूपैयाबाट घरमा होमस्टे सञ्चालन भएको छ ।
तर नेपालको विविधता र बहुराष्ट्रियतालाई नकार्न भने सकेनन् । सबै नेपाली भन्दै आफ्नो गोर्खाली थरलाई नै नेपालीमा परिणत गरे । व्यवहारमा एउटै भाषा एउटै भेष र फुस्सा अज्र्याको मुलुकको मानसिकताले राजतन्त्रलाई नै समाप्त गर् यो र अहिले मुलुक पुन संरचनाको प्रसव पीडामा छ । गणतन्त्ररूपी चन्द्रमाको यात्रा मधेसमा चल्ने बैलगाडाले पुग्न सकिन्न भन्ने उनीहरूकै उग्रराष्ट्रवादी वैचारिक उत्तराधिकारीहरू मधेसी थारू आदिवासी जनजातिहरूको पृथक राष्ट्रियताको पहिचान कायम राखी संघीय संरचनामा उनीहरूको स्वशासनको अधिकार स्वीकार गर्दैन ।
कतारी अमिर शेख तामिम बिन हमाद अलथानीले वक्तव्य नै दिए जसलाई न अमेरिकाले मन परायो न साउदी अरबले नै । उसै पनि साउदी कतार सम्बन्ध इरान इजिप्टका कारण पछिल्लो समय बिग्रिँदै गएको थियो । भलै साउदीसँगै रहेर कतार यमनमा लडिरहेको छ ।
विश्व भोकमरी सूचकांक अनुसार विश्वमा भोकमरीको सबैभन्दा कम जोखिममा रहेको देश अर्जेन्टिना हो । भोकमरीको कम जोखिममा रहेका पहिलो देशहरुमा अर्जेन्टिना बेलारुस बोस्निया एण्ड हर्जगोभिना ब्राजिल र चिली रहेका छन् ।
नेकपा बझाङको नेतृत्व तथा अध्यक्ष पदका लागि नेताहरु बिच विगत एक महिना देखि रस्साकसी सुरु भएको छ तर बाजी कसले मार्ला को बन्ला जिल्ला अध्यक्ष यो भने जन चाँसोको बिषय बनेको छ ।
उनीहरुले पहिलो चरणमा मदिरा नियन्त्रण र दोस्रो चरणमा मदिरा निषेध नै गर्नेगरी कार्ययोजना ल्याउन गृहमन्त्रीलाई सुझाव दिए । उनीहरुले मदिरा नियन्त्रणका लागि आवश्यक नियम निर्देशिका र संयन्त्रकोसमेत तत्काल विकास गर्नुपर्ने बताए ।
ट्रम्पले मेक्सिकोको सीमानामा लगाउने भनेको पर्खालको मूल्य मेक्सिकोले नतिर्ने कुरा सार्वजनिक रुपमा नबोल्ने भएपछि निएतोले भ्रमण रद्द गरेको वाशिंगटन पोस्टले जनाएको छ।
पार्टी अध्यक्षद्वय र पार्टीका महासचिवले अगामी मंसीरसम्ममा पार्टी एकीकरण पुरा भै सक्ने आश्वासन दिएर कार्यकर्ताहरुको निराशालाई चिर्न प्रयास गरिरहको भए पनि स्थानीय तहसम्म पार्टी एकीकरणलाई कार्यान्वयन गर्न चुनौती देखिएको छ ।
मृत्युको समयमा केवल शरीरमा रहेको आत्मा बहिर्गमित हुन्छ । शरीरबाट अर्को शरीरमा प्रवेश गर्ने स्वभाव आत्माको हुन्छ । मृत्युको समयमा शरीरबाट बाहिर निस्केको आत्मा अन्य शरीरको खोजिमा निस्किन्छ । आत्मा नै शरीरको मुख्य कुरा भएका कारण आत्म निस्कनु भनेकै प्राण जानु पनि हो । तर मानिसहरु अज्ञानी भएका कारण मृत्यु हुँदा सबै कुरा मरेको भन्ने ठान्ने कठोपनिषदको भनाइ छ ।
यदि कसैले मलाईमात्र कम गरेर रक्तचाप नियन्त्रण गर्छु भन्ने सोचेको छ भने त्यसोमात्र पनि होइन नि । अरू कर्म पनि गर्नुपर्छ रक्तचाप नियन्त्रण गर्न । जस्तै धूमपानको त्याग शारीरिक व्यायाम सागसब्जी फलफूल सेवन अधिक चिल्लो गुलियोको कमी अधिक तौल घटाउने तनावको नियन्त्रण आदि पनि गर्नुपर्छ । तर मेरो सेवन कम गर् यो भने रक्तचापमा कमी हुन्छ । साँच्चै कसैले चिकित्सकको सल्लाहबाट औषधी सेवन गरेको छ भने यो पनि निरन्तर गरिराख्नुपर्छ चिकित्सकको परामर्शसंँगै । अन्त्यमा फेरि भन्छु आजभोलि मेरो उपस्थिति तपाईहरूमाझ धेरै छ । अलिक कम गर्नुस् । म खुसी नै हुन्छु ।
ओपनर सुवास खकुरेल रनको अवस्थामा घाइते भएर रिटायर्ड हट भएपछि क्रिजमा आएका ऐरीले छक्का र चौकाको सहयोगमा रन बनाएका हुन्।
नेपाल राष्ट्र बैंकले विनियोजित बजेट वर्तमान वित्तीय अवस्था र चालू आवको मौद्रिक नीति कार्यान्वयनको सकारात्मक तथा नकारात्मक अवस्थाको विश्लेषणका आधारमा आगामी आवका लागि मौद्रिक नीति सार्वजनिक गर्न लागेको हो ।
असार काठमाडौं । दोस्रो चरणको स्थानीय चुनाव भएका जिल्लाका सय स्थानीय तहमध्ये मंगलबार बिहान साढे बजेसम्म सय तहको आधिकारिक परिणाम सार्वजनिक भएको छ । चुनावी नतिजामा नेकपा एमालेले सुरूदेखिकै अग्रता कायमै राखेको छ । एमालेले प्रदेश नम्बर मा प्रदेश मा र प्रदेश मा स्थानीय तह जितेर सय स्थान सुरक्षित गरिसकेको छ । यस्तै कांग्रेस स्थानीय तह जितेर दोस्रो स्थानमा रहेको छ । कांग्रेसले हालसम्म प्रदेश नम्बर मा प्रदेश मा र प्रदेश मा स्थानीय तह जितेको छ ।
काठमाडौं असार । आँखुखोला जलविद्युत कम्पनीले प्राथमिक शेयर आइपीओ निष्काशन गर्ने अनुमति पाएको छ। आयोजना प्रभावित क्षेत्रका सर्वसाधारणलार्इ शेयर निष्काशन गर्ने अनुमति प्राप्त गरेको हो।
प्राध्यापक आचार्यले संयोजन गर्ने उक्त विशेष अन्तरक्रियामा सहभागी हुन संसारका विभिन्न देशका अनुभवी प्राज्ञहरुलाई फोरमले आमन्त्रण गरेको छ ।
राइफलका कारतूसमा पनि एउटा प्रणोदक र अर्को बुलेट वा गोली जा यशद ताम्र मिश्रधातुको बनी हुन्छ सीसका निचोलमा राखेको हुन्छ। टैंकमार राइफलहरुमा यस ्पातको गोलीहरु हुन्छन्। हथगोलेमा कुनै प्रणोदक हुँदैन।
जनकपुरधाम । मुख्यमन्त्री लालबाबु राउतले प्रदेश मा गैरसरकारी संस्थाको काम सन्तोषजनक नरहेको बताएका छन । मानवीय सूचकांकमा पछि परेको प्रदेश मा गैरसरकारी संस्थाको कामले सन्तुष्ट हुने ठाउँ छैन उनले भने काम गर्ने गैरसरकारी संस्थालाई अवसर छ । काम नगर्ने गैरसरकारी संस्थालाई बाहिर गर्ने चेतावनी उनले दिए । प्रदेश मा ग्रामीण पुर्ननिर्माण संस्था आरआरएन को प्रदेशस्तरीय प्रगति समिक्षा कार्यक्रममा बोल्दै
विशेष सभा समारोहमा सहभागी बन्ने मौका छ देवी माताको पूजा गर्नाले शुभ कार्यमा सफलता पाइन्छ रोकियाका कामहरु बन्नेछ श्रमबाट प्रशस्त धन लाभ हुनेछ पठन पाठनमा प्रगति हुनेछ रोजगारीमा सफलता मिल्ने छ आजको सुभ अंक रहेको छ ।
प्रधानमन्त्री ओलीले नेपालका दुई ठूला छिमेकीको आर्थिक प्रगतिबाट हामी लाभान्वित हुनुपर्ने बताउँदै कुनै मित्रराष्ट्रविरुद्ध अर्को मित्रराष्ट्रको कार्ड प्रयोग गर्ने भन्ने आरोपलाई खण्डन गरिसक्नुभएको छ ।
समाजमा यस्ता असंख्य यशोधरा छन् जसले आफू ओझेलमा रहेर असंख्य बुद्धहरूलाई प्रकाशित गराइरहेका छन् । त्यसैले त ओझेलमा परेकी यशोधरालाई प्रकाशित गर्नका लागि कवि कालीप्रसाद रिजालले यशोधरा गीति नाटक रचना गरे । कपिलवस्तु भ्रमण गर्दा जताततै बुद्धमात्र भएको तर कहीँ कतै यशोधराको उपस्थिति नदेख्दा दु खी भएर नियात्राकार रामप्रसाद पन्तले अविरल यात्रा मा कतै भेटिइनन् यशोधरा भन्ने नियात्रा लेख्दै बौद्धमार्गी र मानवतावादीले यशोधराको मानवता उदारता र महानताको चर्चा नगरेको बौद्ध धर्मग्रन्थहरूमा यशोधरा अट्न नसकेकामा उनीप्रति अन्याय भएको भन्छन् । उनी जस्ती महान र त्यागी नारीरत्न पनि बौद्ध परम्परामा प्रकाशमा नआएको हुनाले साहित्यमा उनलाई प्रकाशित पार्न यशोधरा लेख्ने क्रममा उनका बारेमा लेखिएका सामग्री नभेटिँदा बल्लतल्ल भारतको तत्कालीन कुचविहार स्टेटकी दोबागर महारानी सुनीतिदेवी सीएलद्वारा अंग्रेजीमा लेखिएको द लाइफ अफ प्रिन्सेस यशोधरा फेला पारेको कुरा कालीप्रसादले उल्लेख गरेका छन् ।
जापानी नागरिक मिजुगुची केन्जी लिला विष्ट लोकनाथ वस्ती र प्रकाश पौडेलको करीब करोडको सामुहिक लगानीमा सञ्चालित उरुतोरा जापानस्थित योकोहामामा रहेको उरुतोराको चेन रेष्टुरेन्ट हो । जापानमा यसको ब्रान्ड बनिसकेको हुँदा नेपालमा यसको नामैले पनि जापानीजहरु एनआरएनए विभिन्न राजदूतावासका कर्मचारी तथा जापानी खाना मन पराउनेहरु खोजीखोजी आउने गरेको सञ्चालक लिला विष्टको भनाइ छ । नेपालमा जापानी रेष्टुरेन्टहरु अति कम रहेको र उरुतोराले ओरिजिनल जापानी स्वादमा अर्गानिक खानालाई विशेष प्राथमिकता दिएको कारण पनि यहाँ पाहुनाको आकर्षण बढी छ ।
तर हिजोआज प्रकृतिमाथि धावा बोल्ने कार्यले गर्दा मानव अस्तित्व नै खतरामा पर्न थालेको सन्दर्भमा अन्य जीवहरूप्रति उदार बन्ने कसले हजारौं वर्षसम्म स्वच्छ रहेको भूमण्डलको वातावरण विगत एक सय वर्ष यता तीव्र विनाश हुँदै गइरहेको छ । यसको कारण खोज्ने हो भने भौतिक उन्नतिको एकोहोरो सोच र भौतिक सुविधा भोग्ने प्रतिस्पर्धा नै हो । यस किसिमको प्रतिस्पर्धाले सम्पूर्ण भूमण्डललाई दूषित पार्ने कस्तो अकल्याणकारी परिणाम ल्याउँदो रहेछ भन्ने सबैले बुझेकै तथ्य हो । भौतिक विकासले पानीका स्रोतमात्र दुषित भएका छैनन् हामीलाई प्रत्येक पल आवश्यक पर्ने हावा पनि दुषित भएको छ । सूर्यका हानिकारक किरणलाई छेक्ने ओजोन तहको प्वाल दिनानुदिन बढ्दो छ । भौतिक विकासका कारण अत्यधिक रूपमा प्रदूषित विश्वलार्इ धर्मो रक्षति रक्षितः वेदो खिलो धर्ममूलम् द्यौः शान्तिः वसुधैव कुटुम्बकम् जस्ता वैदिक उद्घोषलार्इ केन्द्रविन्दुमा राखेर शिक्षा दिने स्थान गुरुकुल नै भएको हुनाले गुरुकुल शिक्षा र सनातन धर्म एक सिक्काका दुर्इ पाटा हुन् भन्दा अतिशयोक्ति नहोला ।
काठमाडौ असोज । गैरआवासीय नेपालीले विदेशमा आर्जन गरेको पूँजी र सीपलाई देशको आर्थिक समृद्धिमा लगानी गर्र्न प्रतिबद्ध रहेको
सतुङ्गगल पार्टि प्यालेसमा आयोजना हुने प्रतियोगितामा र केजी माथी तौलमा तथा फिजिक्स प्रतिस्पर्धा अन्तरगत फिट इन्च र सो भन्दा माथी गरि कुल स्पर्धामा प्रतिस्पर्धा गराईने आयोजकले जनाएका छन् ।
स्थानीय निकायमा लामो समय देखि निर्वाचित जनप्रतिनिधिहरु नरहेको अवस्थामा गत वर्ष मात्र सम्पन्न स्थानीय तहको निर्वाचनबाट जनताको अभिमत सहित हामी निर्वाचित भएर यस गाउँपालिकाको विकासमा योगदान गरि गाउँपालिका लाई सम्बृद्धि तर्फ लैजानका लागि अठोट एवं उद्देश्यका साथ आएका थियौं र गत वर्ष मात्रै घोषणा भएको यस ज्वालामूखि गाउँपालिकाको विविध समस्या चुनौति र अवसरहरु समेत छन्भन्ने यथार्थलाइ भने नकार्न सकिदैन । यसका अलवा पनि यस गाउँपालिका क्षेत्रको सम्बृद्धि र विकास कसरी गर्न सकिन्छ भन्ने तर्फ हामी निर्वाचित पदाधिकारीहरु निकै सचेत रहि गाउँपालिकालाई विकास तर्फ डोर्यायाउन उद्धत छौं भन्ने ब्यहोरा निबेदन गर्न चाहन्छु । झण्डै एक वर्षको अवधिमा सम्पन्न भएको तिनैतहको निर्वाचनबाट निर्वाचित जनप्रतिनिधिहरु मध्ये हामी यस गाउँपालिकाका जनप्रतिनिधिहरु यस सभामा जनताको आकाँक्षा चाहना र भावनालाई सम्बोधन गर्ने दृढ संकल्पका साथ यस गाउँसभामा आ व को बार्षिक नीति तथा कार्यक्रम र वजेट समेत यस सम्मानित सभा मार्फत समग्र ज्वालामूखि गाउँपालिकाका नागरिकहरु समक्ष राख्न पाउँदा म आफु र यस सभालाई गौरवान्वीत ठानेको छु । यस अवसरमा हाम्रो कार्यलाई सहयोग गर्नुहुनेनिर्वाचित पदाधिकारीहरु गाउँपालिकाका कर्मचारीहरु राजनैतिक दल विभिन्न सरकारी तथा गैर सरकारी निकायहरु नागरिक समाजका अभियन्ताहरु शिक्षक पत्रकार समाजसेवीहरु लगायत सम्बन्धित सबै प्रति हार्दिक आभार व्यक्त गर्दछु । धादिङ जिल्लाको मध्ये भागमा अवस्थीत यस गाउँपालिका विविध सम्भावना बोकेको गाउँपालिका हो जहाँ बुँढीगण्डकी जस्तो नेपालकोराष्ट्रिय गौरवको बिशिष्ट एवं चर्चित जलासययुक्त जलविद्युत आयोजनाको सबै भन्दा बढी प्रभावित क्षेत्र पर्दछ भने जहाँबाट उक्त जलासय र उत्तर तर्फको मनोरम गणेश हिमाल लगायत अन्य विभिन्न हिमश्रृखला अवलोकन गर्ने साथै दक्षिण महाभारतलेकको हरियाली पूर्ब दृश्य अवलोकनको पर्याप्त उपयुक्त स्थान रहेको छ । जसको माध्यमबाट यस गाउँपालिकामा पर्यटन आर्थिक सामाजिक तथा पूर्बाधार विकास गर्न सकिनेप्रवल सम्भावनाहरु रहेका छन् । बेंशी देखि पहाड सम्मको सबै प्रकारको प्राकृतिक विविधता बोकेको यस गाउँपालिका क्षेत्रमा कृषि र पर्यटनलाई नमुनाको रुपमा विकास गरी समग्र गाउँको आर्थिक सामाजिक तथा पूर्वाधार विकासमा उल्लेखनिय योगदान हुने सम्भावना देखेको छु जसको लागि गाउँपालिका स्तरीय आबधिक विकास योजना बनाई दिगो विकास एबं सहश्राब्दि लक्ष्य संग हुने गरि आगामि दिनमा विकास निर्माणका कार्यक्रमलाइ अगाडि बढाइने ब्यहोरा यस सम्मानित सभा समक्ष ब्यक्त गर्न चाहन्छु । यसका साथै आगामि दिनहरुमा समग्र गाउँपालिकाको एकिकृत योजना तयार गरी स्पष्ट लक्ष्य र उद्देश्यका साथ परिणाममूखि भइ अगाडि बढन आफू प्रतिवद्ध रहेको व्यहोरा यस सम्मानित सभामार्फत समग्र ज्वालामूखि गाउँपालिकाबासीमा प्रतिबद्धता जाहेर गर्न चाहन्छु ।
यसअघि सत्तारुढ दल र राष्ट्रिय जनता पार्टी नेपालबीच आज प्रधानमन्त्री कार्यालय सिंहदरबारमा भएको छलफलमा सत्तारुढ दल काँग्रेस र माओवादी केन्द्रले दुुई नम्बर प्रदेशको निर्वाचन सार्ने प्रस्ताव गरेका थिए ।
रियल मड्रिडमा बिताएका यी वर्षहरु र यो शहर मड्रिड सम्भवतः मेरो जीवनका सबै भन्दा उल्लासपूर्ण अध्याय हो । मसँग यो क्लबप्रति असीमित कृतज्ञता र आभार छ माया गर्ने समर्थक अनि शहरप्रति पनि आभारी छु ।
घरमा आगो लागिरहेको छ । घरभित्र तपाइँको आमा र प्रेमिका छन् । एकजनालाई मात्र बँचाउन सक्नुहुन्छ भने तपाइँले आमा र प्रेमिकामध्ये कसलाई रोज्नुहुन्छ रु
एका कार्यक्रमकाबीच बैकको शाखा बर्दघाट नगरपालिका स्थित बर्दघाट बजारमा औपचारिक उद्घाटन गरिएको छ । कार्यक्रमका प्रमुख अथिति बर्दघाट नगरपालिकाका मेयर धीरज शर्मा बस्याल तथा बैंकका अध्यक्ष हरि चन्द्र खड्काले आषाढ गते संयुक्त रुपमा उद्घाटन गरेर शाखा बिस्तार गरिएको हो ।
सुख्खा बन्दरगाहमा सुरक्षाकर्मी बस्ने घर निर्माण सम्पन्न भए पनि लामो समयसम्म बेवारिसे अवस्थामा रहेको छ । बेवारिसे भवनबाट सामान समेत चोरी भएको छ ।
खास डेलिभरी र स्टेटक्राफ्ट प्रतीक्षाकै विषय रहे पनि मितव्ययिता केन्द्रित पाकिस्तानी प्रम इमरान खानको कदम नेपाली राजनीतिका लागि सिकाइको स्रोत बन्न सक्छ ।
कात्तिक पोखरा । चार दिनसम्म मनाइने छठ पर्व आजवाट शुरु भएको छ । आज पहिलो दिन बर्तालु महिला वा पुरुषले स्नान गरी चोखो हुने यस विधिलाई नहायखाय भनिन्छ । दोस्रो दिन खरना । तेस्रो षष्ठीका दिन नदी वा तलाउँमा अस्ताउँदो सूर्यलाई अघ्र्य र चौंथो दिन बिहानै उदाउँदो सूर्यलाई अघ्र्य दिएपछि यो पर्व सम्पन्न हुन्छ ।
स्ट्याण्डर्ड डेभिएशन कम्पनीको दिनको करोबारमा दशमलव विन्दुमा छ । यसले उतारचढाव न्यून रहेको छ । यस्तो अवस्थामा जोखीम कम हुन्छ भने प्रतिफल पनि कम हुने गर्दछ ।
यस महिनाभर व्रतीले खाटमा सुत्नु हुँदैन ब्रम्हचर्य पालना गर्नुपर्दछ । दूषित पदार्थ खानु हुँदैन । हरिकीर्तन गर्नुपर्दछ किनभने कलौ केशव कीर्तनात् भनी बताइएको छ । यस महिनामा श्रीमहाभागवत रामचरितमानस आदि श्रवण गर्नु उत्तम मानिएको छ । तसर्थ जो मानिस विष्णुप्रियकारी समस्त पातकलाई नाश गर्ने सत्पुत्र तथा धनधान्य वृद्धिकारक कार्तिक व्रतको पालना गर्दछ उसलाई तीर्थयात्रा गरेको फल प्राप्त हुन्छ ।
लमजुङ भुलभुलेमा अवस्थित दशमलव मेगावाट क्षमताको जलविद्युत् आयोजना निर्माण गर्न लागिएको हो । सम्झौतानुसार हिउँदमा प्रतियुनिट आठ दशमलव र वर्षामा चार दशमलव पैसामा प्राधिकरणले विद्युत् खरीद गर्ने भएको छ ।
काठमाडौं । नयाँ शक्ति पार्टी नेपालका संयोजक डा बाबुराम भट्टराईले स्थानीय तह निर्वाचन अन्तरगत पहिलो चरणमा भएको निर्वाचनमा काठमाडौंका उम्मेदवारलाई लडाइँ हारेको सेनाको संज्ञा दिँदै नआत्तिन आग्रह गर्नुभएको छ । नयाँ शक्ति पार्टी नेपाल काठमाडौं जिल्ला परिषद्ले आयोजना गरेको चुनावी समीक्षा छलफलमा संयोजक भट्टराईले लडाइँ हारेको सेनाले नै धेरै कुरा सिक्ने र अन्तिममा युद्धमा विजय हासील गर्ने भन्दै खेल हारेको नभई अहिलेसम्म नयाँ शक्ति पार्टी क्वाटर फाइनलमा प्रवेश गरेको बताउनुभयो । भट्टराईले अब हुने संघ प्रदेशको चुनावमा सेमिफाइनल हुँदै फाइनल समेत जित्ने दाबी गर्नुभएको छ ।
तर विगत एक वर्षदेखि भारतका विभिन् न हिन्दू तीर्थस्थलहरुमा जान थालेका गान्धीले त्यहीक्रममा पशुपतिनाथको दर्शन र पूजाको इच्छा राखेपछि त्यसको व्यवस्था मिलाइएको हो। उनको पशुपतिनाथको पूजामा भारतबाट समेत उनका केही समर्थक आइसकेको स्रोतले दाबी गरेकाे छ।
काठमाडौँ साउन साइबर सुरक्षाबारे अन्तर्राष्ट्रियस्तरमा सहकार्य गर्ने तथा नेपालीहरुलाई यस विषयमा सचेत गराउने उद्देश्यले यही
एमाले माके गठबन्धनले हाम्रो पार्टी र क्रान्तिलाई असर त गर्छ तर सकारात्मक असर गर्छ । उनीहरू पुँजीवादी संसद्वादमा पतन भएका तत्व हुन् र क्रान्ति आवश्यक छ भनेर त हामीले प्रचण्ड बाबुरामको आत्मसमर्पणवाद र विसर्जनवादबाट विद्रोह गरका हौँ । त्यही पुष्टि भएको छ भने हामीलाई यसले सही साबित गर्छ र जनता उनीहरूबाट झन् धेरै स्पष्ट बन्नेछन् बन्नुपर्छ । परिवर्तन र क्रान्तिका पक्षमा रहेका जनताले हामीलाई नै साथ दिनेछन् । जहाँसम्म एमाले माकेले विकास र समृद्धिको प्रचार गरेका छन् यो प्रचार पानीको फोका हो । जसरी क्रान्ति सकियो र आवश्यक छैन भन्ने प्रचारले हावा खायो त्यसैगरी यो प्रचारले पनि छिट्टै असफलता बेहोर्नुपर्छ । किनकि जुन बेलासम्म दलाल पुँजीवादी राज्यसत्ता कायम हुन्छ त्यहाँ जनताको समृद्धिको सम्भावना हुँदैन । त्यहाँ त दलालहरूको लुटतन्त्र चल्छ । समृद्धि भए पनि दलाल र लुटेरा वर्गको मात्र समृद्धि हुन्छ । तपाईंले चुनावको परिणामपछि देख्नुभयो नि पद कुर्सी र सुविधाका लागि उनीहरू कति छुद्र बकबास गर्दै हिँडेका छन् । कसैको कुरा कसैसँग मिलिरहेको छैन । अनि यी तत्वबाट देश उँभो लाग्छ भन्ने कल्पना गर्न सकिन्छ अहँ यो नचिताए हुन्छ । यत्ति हो उनीहरूले वैज्ञानिक समाजवादमा जाने आधार भने बनाइदिनेछन् ।
जतिखेर नेपालमा पत्रकारिता शिक्षा बामे सर्दै थियो पढाउन सक्ने अरू पनि थिए तर पत्रकारिता र पत्रपत्रिका शिक्षालाई सँगसँगै अघि बढाउने दुःख गर्न भने लालध्वज देउसा राई र पी खरेल मात्र अग्रसर हुनु भयो । नेपालमा पहिलोपटक पत्रकारिता शिक्षाको आवश्यकता प्रथम पे्रस कमिसनले सालमा प्रकाशित गरेको रिपोर्टमा औंल्याइएको थियो तर औपचारिक संरचनाअन्तर्गत पत्रकारिता अध्ययन त्रिभुवन विश्वविद्यालयको रत्नराज्यलक्ष्मी क्याम्पसमा प्रविणता प्रमाणपत्र तहमा इच्छाधीन विषयका रूपमा सालमा मात्र सुरु भयो । समयक्रममा पाटन संयुक्त क्याम्पसमा पत्रकारितामा स्नातक तहमा पढाइ सुरु भयो तर स्नातक तहको अध्ययनलाई पनि एक सत्रपछि नै रत्नराज्यलक्ष्मी क्याम्पसमै सारियो । लालध्वज देउसा राईको नेतृत्वमा चालीस वर्षअघि स्थापित रत्नराज्यलक्ष्मी क्याम्पसको पत्रकारिता विभागले नेपालमा पत्रकारिता शिक्षाको परम्परालाई निरन्तर अघि बढाइरहेकै छ । त्रिभुवन विश्वविद्यालयमा केन्द्रीय पत्रकारिता विभाग स्थापना भएको पनि डेढ दशक भइसक्यो ।
एलिसाका अनुसार शिक्षक जानकीले घरमा उक्त घटनाबारे बताएमा फेरि थप सजाय हुने धम्कीसमेत दिएकी थिइन् । तर स्कुलका प्रधानाध्यापक किशोर शर्माले शिक्षक जानकीविरुद्ध अभिभावकले असत्य आरोप लगाएको बताए । चन्द्रबहादुरका अनुसार घरमा एलिसाले कुरा लुकाउने प्रयास गरे पनि आँखामा लागेको चोट लुक्न सकेन ।
चिनियाँ कम्युनिष्ट पार्टीको केन्द्रिय समितिको राजनीतिक व्यूरोले जुन तारिख दिउँसो पार्टीको राजनीतिक निर्माणको प्रवर्द्धनबारे छैठौं सामूहिक अध्ययनको आयोजना गरेको छ।
वैदिक ऋषिहरुको मतमा वर्तमान शृष्टि पंच मण्डल क्रमको छ चन्द्र मंडल पृथ्वी मंडल सूर्य मंडल परमेष्ठी मंडल र स्वयम्भू मंडल इने पांच मण्डल भएर शृष्टि घुमिरहन्छ जस्तो चन्द्रमाले पृथ्वीको पृथ्वीले सूर्यको सूर्यले परमेष्ठीको परमेष्ठीले स्वयम्भूको
यो साताका धेरैजसो दिन उपलब्धिमूलक छन् । खेलकुद परीक्षाजस्ता प्रतिस्पर्धात्मक प्रतियोगिताहरुमा सफलता मिल्ला । आर्थिक लाभ हुनाले खर्चको सन्तुलन मिलाउन सहज हुनेछ । प्रेमी प्रेमिकामा प्रगाढता विपरीतलिंगीबाट सहयोग एवम् सुख सन्तोष पाइनेछ । बुधबारबाट भने त्यति राम्रो देखिँदैन । रोगव्याधिको भय आर्थिक नोक्सानी व्यवसाय वा जगिरमा बाधा व्यवधान प्रतिष्ठामा आँच आउन सक्छ ।
दशक लामो हिंसात्मक द्वन्द्व र झण्डै त्यति नै अवधिको राजनीतिक संक्रमणको समाप्तिपछि शुरू भएको शान्ति र स्थिरताको नयाँ अध्यायभित्र संघीय राज्य संरचना मार्फत नागरिक जीवन सहज हुने अपेक्षा ह्वात्तै बढेको थियो ।
संसद्को अर्थ समितिले गैरबजेटरी रकमान्तरको विवरण एक साताभित्र बुझाउन अर्थ मन्त्रालयलाई निर्देशन दिएको छ । समितिको बिहीबार बसेको बैठकले रकमान्तरको विवरण पेस गर्न निर्देशन दिएको हो । समितिका सभापति प्रकाश ज्वालाले भने गैरबजेटरी रकमान्तरप्रति हाम्रो गम्भीर ध्यानाकर्षण भएको छ एक हप्ताभित्रै विवरण बुझाउन निर्देश गरिन्छ ।
जेठ काठमाडौं ।घुम्न वा अन्य कामले भनेर नेपाल आएर आन्दोलन धर्म प्रचार लगायत गैर कानुनी काम गर्ने पश्चिमा देशहरु बल्ल केही चेत्न थालेको पाइएको छ ।तीन दिन अघि काठमाडौंमा मधेशी मोर्चाको आन्दोलनमा फेटा
नेपालको पूँजीबजार विकास हुन धेरै समय लाग्नुको मुख्य कारण लामो समयसम्म देश अल्प विकसित रहनु राजनीतिक रूपले देश
सार्वजनिक ट्रेलरमा अमेरिका बस्ने नेपालीहरूकै कथा समेटिएको छ भने चलचित्रमा अमेरिकामा मै रहँदै आएका नेपाली कलाकारहरूलाई अभिनय रहेको छ।
पीताम्पाध्याका बीर्ताका अंस छुट्याई रैकर गरिदेउ त्यो रैकर भयाका जग्गाको चामुपाध्यासंग थरीसरहको राहाबाहा लीन्या गर
करिब दशक राजनीतिमा सक्रिय करुणानिधि पटकसम्म तमिलनाडुको मुख्यमन्त्री भए । पटक विधानसभा निर्वाचनमा प्रतिस्पर्धा गरेका करुणानिधिले कुनै पनि चुनाव हारेनन् । उनी सन् को विधानसभा निर्वाचनमा सबैभन्दा बढी मतान्तरले विजयी भएका थिए ।
म के भन्न चाहन्छु भने सबै मगरलाई सन्देश फैलाउनका लागि ग्लोबल कन्फरेन्स गर्नु जरुरी छ । एकपटक मात्रै होइन हरेक चार चार वर्षमा गर्ने लक्ष्य हुनुप यो । अबको वर्षपछि मगरहरूलाई कहाँ पु याउने भन्ने बारेमा सोंच्न आवश्यक छ । एक अर्कामा ज्ञान सीप र अनुभव आदानप्रदान गर्न जरुरी छ । हामीमा पहिलेभन्दा धेरै चेतना आएको छ । अब नयाँ तरिकाले युगानुसार हाम्रो समाजलाई अघि बढाउन सोंच्नुपर्ने भएको छ ।
अभिनयमा जसलाई डायलग डिलीभरी भनिन्छ कलाकारले डायलग बोल्दा आवाजको स्तर र स्केल उसो मुखाकृति र भावाकृतिको बेजोड संगम राजेश खन्नाले प्रस्तुत गरे यस फिल्ममा पीडालाई हाँसोमा व्यक्त गरेर र हरेक हाँसोमा मनमुटुभित्र रहेको पीडा ओठदेखि अनुहारसम्म व्यक्त गरेर। हृदयस्पर्शी मर्मस्पर्शी भाव उद्धेलित एवं संवेदनशीलताको अतल नै छोएको अभिनय हेर्न आनन्द फिल्म हेर्नै पर्छ।
अब पालो चर्चित अस्ट्रेलियाली अभिनेता क्रेग म्याकल्याचलनको आएको छ । अस्ट्रेलियाको चर्चित मानिने गोल्ड लोगी अवार्ड विजेता वर्षे अभिनेतालाई सँगै काम गरेका तीन अभिनेत्रीले यौन दुव्र्यवहारको आरोप लगाएका छन् । यो आरोपले यति बेला मिडिया तताइरहेको छ । सन् मा निर्माण भएको चर्चित रकी हरर सो को प्रदर्शनका क्रममा आफूहरूलाई म्याकल्याचलनले यौन उत्पीडन र अनुचित कर्म गरेको आरोप अभिनेत्रीहरूको छ । रकी हरर सो का कलाकारहरू क्रिस्टी विलन ब्राउन इरिका हेयनटाज र एन्जेला स्कन्डीले म्याकमाथि त्यस्तो आरोप लगाएका हुन् ।
नेपाल वा नेपाल सरकार पक्ष भई सम्पन्न हुने सन्धि सम्झौताको मसौदा जाँच गरी मसौदामा आफ्नो राय सहित सचिव समक्ष पेश गर्ने ।
गृहमन्त्रालयको अनुरोधमा प्रधानमन्त्री कार्यालयले यस्तो सूचना निकालेको हो। गृहले सूचना निकाल्दा सबैलाई समेट्न वैधानिक अड्चन हुने देखिएपछि प्रधानमन्त्री तथा मन्त्रिपरिषद कार्यालयबाटै यस्तो कदम चालिएको स्रोतले बतायो।
काठमाडौं पूर्व सांसद रुक्मणी चौधरीले टिकापुर घट्नाको बारेमा तयार पारिएका प्रतिबेदनहरु सार्वजनिक गर्न सरकारलाई आग्रह गरेकी छन् ।
विद्यालयमा सय छात्रछात्रामध्ये सय दलित जनजाति र बाँकी अन्य समुदायका विद्यार्थी पठनपाठन गर्र्दै आएका छन् । सालमा स्थापित विद्यालयमा शिक्षकले पठनपाठन गराउँदै आएका छन् । रासस
कृषि उत्पादनको तथ्यांक एक प्रकारको अनुमान मात्रै हो कृषि विज्ञ पूर्व सचिव डा दाहाल भन्छन् नमूना छनोट गरेर भन्दा पनि हेरेको भरमा कृषि उत्पादनको अनुमान गर्दा अवास्तविक हुने जोखिम हुन्छ । उनी नमूना छनोट एवं तथ्यांक संकलनका आधुनिक विधि प्रयोग नगरी निकालिने तथ्यांक वास्तविक नहुने जोखिम देख्छन् ।
कनै बेला ढुङ्गा फुटाउने काम गर्ने डब्ल्युडब्ल्युई च्याम्पियन द ग्रेट खली को इन्चको छाती कसरी बने रेस्लर यस्तो छ उनको कहानी
संविधानसभाबाट संविधान जारी भएपछि पटक पटक सरकार गठन र विघटन भइरहेकोले संविधान कार्यान्वयन भई राजनीतिक सङ्क्रमणकाल समाप्त हुनेमा आमनागरिकबीच आशङ्काको स्थिति समेत सिर्जना भएको थियो । संविधान घोषणापश्चात् स्वतः व्यवस्थापिका संसद्मा रूपान्तरित भएको संविधानसभाले आफ्नो कार्यकालभित्रै सम्बत् माघ सम्ममा प्रतिनिधिसभा प्रदेश सभा तथा स्थानीय तह गरी संविधानद्वारा परिकल्पना गरिएका तीनै तहमा जननिर्वाचित संस्थाको स्थापना गर्नुपर्ने बाध्यात्मक परिस्थिति थियो । अनेक प्रतिकूल परिस्थिति र आशङ्काका बीच संवैधानिक बाध्यता नागरिक दबाब तथा राजनीतिक दलहरूको अग्रसरता तथा सहभागितामा तीन चरणमा गरी स्थानीय तहको निर्वाचन शान्तिपूर्ण रूपमा सम्पन्न भई वर्षपछि स्थानीय तहमा जनताले निर्वाचित पदाधिकारीको सेवा प्राप्त गर्न शुरु गरिसकेका छन् । यसले मुलुकको संविधानमा उल्लेखित सङ्घीयता कार्यान्वयनमा ठोस उपलब्धि दिएको छ । स्थानीय तहको निर्वाचनका क्रममा आमजनतामा देखिएको उत्साह र सहभागिताले राजनीतिक दलहरूलाई प्रदेशसभा तथा प्रतिनिधिसभाको निर्वाचन गर्न थप दबाब सिर्जना गरेको थियो । प्रधानमन्त्री शेरबहादुर देउवा नेतृत्वको सरकारले दुई चरणमा गरी आगामी मङ्सिर र मा प्रतिनिधिसभा तथा प्रदेशसभाको निर्वाचन सम्पन्न गर्न गइरहेको छ । पहिलो चरणको निर्वाचन त सम्पन्न भइसकेको छ ।
सानो प्रयत्नले पनि राम्रो फाइदा उठाउन सकिनेछ प्रशस्त धन आर्जन गर्ने मौका छ पराक्रम र उत्साह बढ्नेछ नसोचेको काम बन्नेछ आजको शुभ अंक रहेको छ ।
सोमबारै पाकिस्तानसँग नेपाली टोली ले नै हारेको थियो । अमृत पाकिस्तानी मोहम्मद असिमसँग ले ज्ञानु चौधरी पाकिस्तानी अहमद फरिदसँग ले र अरहान्तकेशर इस्रार अहमदसँग ले पराजित भए । नेपालले टिमतर्फ जापानसँग मंगलबार फिलिपिन्ससँग बुधबार र हङकङसँग बिहीबार खेल्नेछ ।
पौष रेडिया नयाँ कर्णाली बेलायतमा एउटा लाजमर्दो घटना सार्वजनिक भएको छ । एक वर्षीय युवकले गधासँग यौनसम्बन्ध राख्न एक महिना जेल सजाय भोग्नु परेको छ । आरोपी युवकले अदालतमा दिएको बयानमा आफ्नो लिङ्ग धेरै उत्तेजित भएर नियन्त्रण गर्न नसकेपछी गधासँग
कात्तिक चितवन । मन्त्रिपरिषद्को बैठकले सम्बन्धन खारेज गरेका कृषि र वनका आठ निजी क्याम्पसले विद्यार्थी पढाउने भएका छन् । रामपुरस्थित कृषि तथा वन विज्ञान विश्वविद्यालयले आङ्गिकसहित सम्बन्धन दिएका आठ निजी क्याम्पसमा समेत भर्ना लिने गरी कृषि र वन स्नातक तहको भर्ना खुला गरेको हो । विश्वद्यिालयले आठ निजी क्याम्पसलाई सम्बन्धन दिएपछि विद्यार्थी र प्राध्यापकले
कल्पना अधिकारी काभ्रे । विश्व बजारमा नेपालको पर्यटन प्रबद्र्धन गर्ने मुख्य उदेश्यका साथ प्यासिफिक एशिया ट्राभल एसोसियसन अफ नेपाल पाटा नेपाल ले हिमालयन ट्राभल मार्ट आयोजना ग
मुलुकी फौजदारी कार्य्विधि संहिता को दफा अनुसार अनुसन्धानको सिलसिलामा हिरासतमा रहेका व्यक्तिलाई हिरासतमा राखिरहनु आवश्यक वा उपयुक्त नदेखिएमा अनुसन्धान अधिकारीले सरकारी वकिलको सहमति लिई धरौट वा जमानत लिई वा उसलाई अभिभावकको जिम्मामा हाजिर जमानीमा छोड्न सक्ने व्यवस्था छ ।
चिनियाँ कम्युनिष्ट पार्टीको औं कंग्रेस बैठक बुधबारदेखि सुरु भएको छ । कडा सुरक्षाका बीच राजधानी बेइजिङस्थित ग्रेट हल अफ द पिपुलमा सुरु भएको कंग्रेसमा हजार सयभन्दा बढी प्रतिनिधि सहभागी छन् । राष्ट्रपति एवं चिनियाँ कम्युनिष्ट पार्टीका नेता सी चिनफिङले कंग्रेसलाई सम्बोधन गर्दै भ्रष्टाचारविरुद्धको कारबाही अझ सशक्त बनाइने चेतावनी दिएका छन् ।
एसएसबीले हिजो गरेको गल्तीको माफी मागेको जानकारी आएको छ सीडीओ खड्काले भने स्थानीयस्तरमा दुवैपक्षको वार्तामा तत्काल विवाद अघि बढ्न नदिने सहमति भएको छ। सर्भे टोलीले काम सुरु नगर्दासम्म अब तारबार लगाउने काम अघि नबढाउने सहमति भएको उनको भनाइ छ। अहिले सीमा सर्भे टोलीले कैलालीमा अध्ययन गरिरहेको र छिट्टै कञ्चनपुरमा समेत काम थाल्ने उनले बताए।
दरबार हाई स्कूलमा अध्ययन गर्दा नै मोतीराम भट्ट नामी भइसकेका थिए । यी पढाइमा पनि तेजिला थिए । यिनले दरबार हाई स्कूलको दशम कक्षामा अध्ययन गरिरहेको बेला अर्थात् सालमा बेलायतबाट नेपाल भ्रमणमा आएका लर्ड राबर्ट प्रधानमन्त्री चन्द्रशमशेरसँग दरबार हाइस्कूलको निरीक्षणमा गएका थिए । त्यस बेला स्कूलको प्रथम विद्यार्थी मोतीराम भट्ट भनेर चन्द्रशमशेरले परिचय गराउनासाथ ती पाहुनाले उभिरहेका मोतीरामलाई आफ्नै हातबाट मेच दिएर बस भने । त्यसपछि चन्द्रशमशेरले पनि बस भनेपछि मात्र मोतीराम भट्ट त्यस मेचमा बसेका थिए । त्यसै बेला ती बेलाइतीले पुरस्कारस्वरूप भट्टलाई पन्ध्रवटा ग्रन्थ उपहार दिएका थिए । उनी ठाउँ हेरी सबैमा आवश्यकताबमोजिम केन्द्रित हुने गर्थे । त्यसताका साहित्यकारहरूलाई एउटै चौतारामा उभ्याएर सङ्गठन गर्न पनि उनी सिपालु थिए । प्रथम जीवनी लेखक समालोचक अन्वेषक पत्रकार मुद्रणालयका संस्थापक स ठनकर्ता पुस्तकालय स्थापक पनि मोतीराम भट्ट नै थिए । उनी कवि गजलकार र गीतकार पनि थिए । साथै उनी मीठो स्वर भएका गायक पनि थिए । समस्यापूर्ति को धारामा अभ्यास गराउने खुबी पनि यिनै को थियो । त्यतिमात्र होइन उनी एउटा मौ लिक नाटककार तथा नाटक निर्दे शक पनि थिए ।
चैतदेखि बाटो परिवर्तन भएपछि चालकहरुले अतिरिक्त रकम दिन छाडेका थिए । सम्वद्ध स्रोतका अनुसार प्रहरीले पुन पैसा लिनका लागि अनावश्यक दु ख दिएको हो । दैनिक करिब देखि एलपीजी बुलेट जाँचपास हुने नाकामा विगत दिनदेखि एउटा एलपीजी बुलेटपनि नआएको वीरगन्ज भन्सार एजेन्ट संघका अध्यक्ष बालकृष्ण बस्नेतले जनाए ।
घटनाको पूर्ण विवरण को कँहा कहिले कसरी के कारणले कोबाट कुन अवस्थामा भएको हो बढी भन्दा बढी विवरण लेखनु हुन अनुरोध छ माङ्गी गाविस का माओवादी सेना वर्षीय विरबहादुर बुढा कपिलवस्तु जिल्लामा खाना खाइरहेको अवस्थामा चैत्र गते राती बजे नेपाली सेनाले हानेको गोली आँखामा लाग्दा दाहिने आँखा फुटेको।
काठमाडौँ डिल्लीबजार घर भई हाल गोकर्णेश्वर बस्ने वर्षीय प्रशन्न खातीलाई अमेरिकी राजदूतावासको भिसालगायतका कागजात नक्कली बनाई ठगी गरेको कसुरमा पक्राउ गरी अनुसन्धान शुरु गरिएको प्रहरीको केन्द्रीय अनुसन्धान ब्यूरो सिआइबी ले विज्ञप्तिमार्फत जनाएको हो ।
त्यस्तै क वर्गका कम्पनीहरुको कारोबार मापन गर्ने सेन्सिटिभ परिसूचक पहिलो दिनको तुलनामा दशमलव अंकले बढेर सय दशमलव अंकमा पुगेको छ । कारोबारमा भएका कम्पनीमध्ये सबैभन्दा बढी एनआइसी एसिया बैंकको शेयर कारोबार भएको छ । जसको करोड लाख हजार रुपैयाँको शेयर किनबेच भएको हो ।
आइतबार लण्डनको फेल्थाममा औँ राष्ट्रिय विभुती समाज सुधारक महागुरु फल्गुनन्दको औँ जन्म जयन्ती मनाइएको छ ।
आँधीका कारण पोर्टओ रिको डोमेनिकल रिपब्लिक ब्रिटिस भर्जिन आइल्यान्डसहितका क्षेत्र पनि प्रभावित हुने चेतावनी दिइएको छ ।
अब नेपाललाई यो भुमरीबाट निकाल्न केवल यही सफल जनताले मात्र सक्छन्। हरेक जनताले अब आफ्नो काम आफैं गर्नु पर्दछ आफ्नो अधिकार आफैं प्रयोय गर्नुपर्दछ। कुर्सीको भागबन्डाबाट फुर्सद नपाउनेहरूलाई उनीहरूकै व्यस्ततामा छोड्नु उचित हुन्छ।
एजेन्सी । पूर्व विश्व नम्बर एक खेलाडी नोभाक जोकोभिजले पहिलो पटक सिनसिनाटी मास्टर्स टेनिसको उपाधि जितेका छन् । चिर प्रतिद्वन्दी रोजर फेडररलाई को सोझो सेटमा हराउँदै सर्वियन नोभाक जोकोभिचले उपाधि जितेका हुन् ।
लेकसाईडको ट्राफिक व्यवस्थापनमा जस्तोसुकै कदम चालेपनि राम्रो कामको पक्षमा आफूहरु लागिपर्ने सरोकारवालाको प्रतिवद्धता छ । सामुदायिक जिल्ला समन्वय समितिका अध्यक्ष विष्णुबहादुर भट्टराईले लेकसाईडको मुख्य चोकहरुमा अनिवार्य रुपमा जेब्रा क्रसिङ राख्नुपर्ने घर धनीलाई ट्राफिक नियम सम्बन्धी सचेत गराउनुपर्ने ठूला सवारी साधनलाई लेकसाइडमा प्रवेश निषेध गर्नुपर्ने माग गरे । पश्चिमाञ्चल होटल संघका अध्यक्ष विकल तुलाचनले ट्राफिक चुनौती थपिंदै आएकोमा चिन्ता व्यक्त गर्दै बार्षिक लाख पर्यटक भित्र्याउने लक्ष्य राख्दा यस्तो संरचनाले लेकसाईडको ट्राफिक व्यवस्थापन नहुने दाबी गरे । लेकसाईडको सडकलाई व्यवहारिक रुपमा शान्ति क्षेत्र घोषणा गर्न उनले माग समेत गरे । जिल्ला ट्राफिक कार्यालय कास्कीका प्रमुख प्रहरी निरीक्षक विश्वराज अधिकारीले पोखरामा सवारी साधनको आयात नीतिले गर्दा पछिल्लोक्रममा सवारी चाप ह्वात्तै बढेको दावी गरे। लेकसाईडमा ठूला सवारी साधनहर प्रवेशको विषयमा हाल छलफल भईरहेको भन्दै उनले सबै क्षेत्रबाट ट्राफिक नियमको पालना गर्न आग्रह गरे । नागरिक समाज पोखराका संयोजक रामबहादुर पौडेलले सडकमा डम्पिङ गरे जसरी सडकबाटै पार्किङ हुने सिस्टमको अन्त्य गर्न माग गर्दै कर्तव्य सहितको नागरिक अधिकारको पालना गर्न आग्रह गरे । नेपाल पत्रकार महासंघ कास्कीका अध्यक्ष दीपेन्द्र श्रेष्ठले निजी क्षेत्रलाई पार्किङको व्यवस्थापन दिएर सडकमा पार्किङ गर्ने सिस्टमलाई परिर्वतन गर्न आग्रह गरे । सके सपारौं नसके नविगारौं भन्दै उनले हाम्रो पोखरा राम्रो पोखरा बनाउने अभियानमा सबै एकजुट हुन आग्रह गरे । सामुदायिक सेवा एवं सामुदायिक प्रहरी सेवा केन्द्र बैदाम अध्यक्ष भिम पराजुलीले लेकसाईडमा ट्राफिक नियम सम्बन्धी धेरै समस्याहरु रहेकाले त्यसको न्युनिकरण गर्नका लागि सचेतना आवश्यक भएको बताए । कार्यक्रमा टोल विकास समन्वय समिति बैदामका अध्यक्ष गिरीराज अधिकारी पोखरा ट्याक्सी व्यवसायी समितिका सचिव तुलसी दाहाल टेसा पोखराका अध्यक्ष नारायण प्रसाद सुवेदी एगाका उपाध्यक्ष शंकर भट्टराई महिला समन्वय समिति बैदामका अध्यक्ष बिष्णु केसी स्थानीय गणेश ढकाल चन्द्र बहादुर केसी चेत नारायण पाण्डे लगायतले लेकसाईडलाई पूर्ण रुपमा नो हर्न क्षेत्र घोषणा सहित कार्यान्वयन गराउन माग गरेका थिए । उनीहरुले पछिल्लो समयमा सडकमा छाडा चौपाया बढेको भन्दै छाडा चौपाया व्यवस्थापन गर्न पनि माग गरे । पोखराको ट्राफिक व्यवस्थापनमा हाम्रो प्रतिवद्धता विषयक अन्तक्र्रिया कार्यक्रम रेडियो अन्नपूर्णले आफ्नो वार्षिकोत्सवको अवसरमा आयोजना गरेको हो । कार्यक्रमको सहजीकरण पत्रकार दिननाथ बरालले गरेका थिए ।
इटहरी उपमहानगरपालिका स्थित धरानलाइनको मुख्य चौकमा रहेको विनोद पराजुली र गणेश लुइटेलको घर जलेको इटहरीस्थित इलाका प्रहरी कार्यालयका प्रहरी निरीक्षक घनेन्द्रहाङ खजुम लिम्बुले बताए ।
कात्तिक काठमाडौं अस । नेपाल क्रेडिट एण्ड कमर्श बैङ्कले हकप्रद शेयर बाँडफाँट गरेको छ । बैङ्कले साउन गत
शनिवार आश्विन बेखबर बिर्तावार त्र्यम्बक तिमसिना महीपति सेनबाट भोजपुरमा बिर्ता पाएका त्र्यम्बक तिमसिना कता लागे उनी हिंडेको गोरेटेको भेउ अझसम्म पाउन सकिएको छैन । राजा महीपति सेनले दिएको बिर्ताको स्याहामोहर विस्तृत
चोरी शिकारभन्दा पनि आहाराको कमीले बाघ संरक्षणमा चुनौती देखिएको छ । उनले थपे निकुञ्जमा चोरी शिकार शून्यजस्तै छ तर वन्यजन्तु निकुञ्ज बाहिर निस्किँदा केही चुनौती रहे पनि हामीले सचेतनामूलक अभियान चलाएर न्यूनीकरणको प्रयास गरिरहेका छौँ ।
प्रधानमन्त्री दाहालले उच्च शिक्षाको विकासबिना मुुलुकको विकास सम्भव नरहेको बताउँदै प्राविधिक क्षेत्रमा उच्च शिक्षालाई केन्द्रित गरी राष्ट्र विकासलाई टेवा पु याउनु विश्वविद्यालय शिक्षाको आवश्यकता हो भन्नुभयो । उहाँले विश्वविद्यालयहरूलाई मुलुकको प्राकृतिक स्रोतसाधन र सम्पदाहरूको दोहन गर्नसक्ने उच्चस्तरीय जनशक्ति उत्पादनमा आफ्नो ध्यान केन्द्रित गर्न
उक्त दिवसका अवसरमा उनले स्थापना गरेको सत्यवादी माध्यमिक विद्यालय जयपृथ्वी नगर र सत्यवादी उच्च माध्यमिक विद्यालय भोपुरले सप्ताहव्यापी कार्यक्रम आयोजना गरेका छन् । यस्तै जयपृथ्वी क्याम्पस जयपृथ्वी सामुदायिक अध्ययन केन्द्र र विभिन्न राजनीतिक दलहरूले हाजिरी जवाफ हिज्जे प्रवचन तथा सांस्कृतिक कार्यक्रम गरी सिंहको सम्झना गरेका छन् । कतिपय संस्थाहरूले समाज सुधारका लागि योगदान दिने व्यक्तिहरूलाई सम्मानित गरेर जयपृथ्वीको सम्झना गरेका छन् भने कतै विभिन्न खेलकुद प्रतियोगिताको आयोजना गरिएको छ ।
उत्कृष्टता र इक्विटी कार्यालय जिल्ला र समुदाय द्वारा साझा चासो फलस्वरूप विद्यार्थी सफलता र बहुसांस्कृतिक सेवा नामक अन्तर्गत को अन्ततिर गठन भएको थियो। विभागलार्इ समतामूलक र चुनौतीपूर्ण शिक्षाको अनुभव संग सबै विद्यार्थीहरू विभिन्न जाति सांस्कृतिक पृष्ठभूमि लिंग जातीयता राष्ट्रियता आर्थिक अवस्था वा धर्म प्रदान गरेर संयुक्त राज्य अमेरिका को लोकतान्त्रिक सिद्धान्त बढावा दिन मा चेरी क्रीक स्कूल जिल्लालार्इ सघाउने आरोप थियो। यो कार्यालयले प्रशासक शिक्षक र स्कुलहरूमा चेरी क्रीक मिशन हरेक विद्यार्थीलार्इ सोच्न सीक्न प्रप्त गर्न र वस्ता गर्न प्रेरणा दिन। भेन्ने मिशन फैलाउन एक संसाधन रूपमा सेवा गर्छ। सन् मा स्कूल बोर्डले जिल्लामा एक बहु सांस्कृतिक शिक्षा समर्थन संकल्प नीति सङ्ख्या आई एफ सी अनुमोदित गर्यो।
महासंघको प्रत्यक्ष संलग्नतामा धनकुटा खोटाङ दोलखा मोरङ सुर्खेत जाजरकोट लमजुङ र रसुवामा उत्पादन भएका निर्यातित वस्तुलाई एकै ठाउँमा राख्ने र बिक्री गर्ने उद्देश्यले कोशेलीघर स्थापना गरिएको हो । नुवाकोट बाँके सिन्धुपाल्चोक सिन्धुलीलगायतका आठ जिल्लामा कोशेलीघर स्थापना हुने तयारीमा रहेको महासंघले जनाएको छ ।
एकदम सही कुरानै गर्नु भो तर खै यो कुरा बुझ्नुपर्नेहरु ले बुझ्नचाहिरहेका छैनन् । जातपात मान्नु हुँदैन भनेर मान्नेहरु आफैँ यो जात र उ जात भनेर छुट्याउँदैछन् । जात र धर्म माथि राजनिति गरेर आफ्नो कुर्सी को खुट्टा दरिलो बनाउन खोज्दैछन् तर तिनिहरु ले बिर्सिए ती कुर्सी का चार खुट्टाहरु चार थरिका हुनेछन् अनि एउटा ले एक तिर र अर्को ले अर्को तिर तान्नेछन् तिनीहरु कुर्सीबाट खुस्कनेछन् अनि पतन भएर जानेछन् ।
सरकारी काम बन्नेछ विद्यार्थीको लागि यो साता अति नै उत्तम रहेको छ गृहणीको लागि यो साता मध्यम रहेको देखिन्छ आम्दानीको नयाँ श्रोत फेला पर्नेछन् सोमबार भने केही अनावश्यक खर्च वृद्धि हुनेछ घरायसी कलहमा वृद्धि हुन सक्नेछ अन्त्यमा नयाँ कामको थालनी हुनेछ फलाम करकारखानामा विशेष लाभ रहनेछ राजनीतिमा पद उन्नतीको समय रहेको छ सामाजिक प्रतिष्ठामा विशेष लाभदायक रहनेछ ।
स्पेसएक्ससमक्ष एएफपीले विस्तृत विवरण उपलब्ध गराउन अनुरोध गरे पनि कम्पनीले सोमबार मात्र विस्तृत जानकारी दिने जनाएको छ ।
लमही असोज । दाङको बिकट क्षेत्रको एक विद्यालयमा कम्प्युटर र सोलार जडान गरिएको छ । राजपुर गाउँपालिकाको गौरीशङ्कर आधारभूत
केहि दिन देखि म फिल्म शुटिंगको शिलसिलामा देश बाहिर रहेको अवस्थामा नेपालमा मैले बोल्दै नबोलेको र मैले अहिले सम्म सोच्दै नसोचेको कुरालाइ समाचार बनाएर सम्प्रेषण गरिएको र उक्त समाचार सामाजीक संजालमा निकै भाइरल भईरहेको कारण मलाइ अनावस्यक तनाव भईरहेको छ । साम्राज्ञी लाइ गाउँले मन पर्दैन भन्ने शिर्षकमा सम्प्रेषित समाचारले गलत संदेश दिन पुगेको कारण मेरा दर्शक हरुको मनमा पक्कै पनि चोट पुगेको छ त्यो कुरा म बुझ्दछु तर म भर्खर नेपाली कला क्षेत्रमा बामे सर्दै गरेकी सिकारु कलाकार हुँ मलाई सबै किसिमका क्यारेक्टर र भूमिका हरु उत्तिकै प्यारा लाग्छन र ति भूमिका हरु निर्वाह गर्न पाए मैले केहि नया कुरा सिक्न पाउने थिएँ भन्ने आशा मेरो मनमा लागिरहेको हुन्छ । त्यसमाथि म मेरो देशका सबै भूभाग र सबै भूभागका रहन सहन बोलीचाली र भेषभुषा लाइ उत्तिकै सम्मान गर्ने मान्छे हुँ । केहि कामको चाप अनि समयको अभाव र कार्य व्यस्तता को कारण मैले आफुलाई आएका केहि अफर हरुमा काम गर्न सक्ने अवस्था थिएन त्यो मेरो नितान्त निजि मामला थियो स्क्रिप्ट मन परेको थियो काम गर्ने टीम मन परेको थियो सबै कुरा मन परेर पनि समय अभावको कारण मैले त्यो प्रोजेक्टमा काम गर्न सकिन । मैले मलाइ दिईएको भूमिका मन नपरेर फिल्ममा काम नगरेको पनि होइन मलाइ गाउँले जीवनशैली मन नपरेर काम नगरेको पनि होइन र कुनै वार्तालाप कुनै मिटिंग या कुनै समारोह मा मैले मलाइ गाउले मन पर्दैन भन्ने अभिव्यक्ति दिएकी पनि छैन न त कहिल्यै त्यस्तो अभिव्यक्ति मैले दिने नै छु किनकि म हाम्रो देशको हरेक परिवेश लाइ उत्तिकै सम्मान गर्दछु र समय र परिस्थिति मिलेमा सबै परिवेश र सबै किशिमका जीवन शैली देखिने भूमिकामा अभिनय गर्न तयार पनि छु सबै भन्दा दुखको कुरा चर्चित न्युज पोर्टलमा समाचार सम्प्रेषण गर्नुहुने पत्रकार मित्र हरुले यस बिषयमा मेरो बिचार जान्ने या सत्यता प्रमाणित गरेर मात्र समाचार छाप्ने आफ्नो साधारण जिम्मेवारी सम्म पुरा गर्दिनु भएन त्यसमा मलाइ अत्यन्तै दुख लागेको छ । म मेरा सम्पूर्ण दर्शक वृन्द एबं शुभचिन्तक हरुमा यो आग्रह गर्न चाहन्छु कि गाउले मन पर्दैन भन्ने मेरो अभिव्यक्ति मैले दिएको होइन कसले आफ्नो व्यक्तिगत फाइदाको लागि यो सिर्शक को प्रयोग सुरु गर्यो या कसले कुन प्रमाणको आधारमा त्यो समाचार छाप्यो त्यो उनीहरु नै जानुन मेरा शुभचिन्तक हरु भ्रम मा पर्नुहुने छैन र मलाइ निरन्तर उत्तिकै माया गरिरहनु हुनेछ भन्ने कुरामा म विश्वस्त छु ।
काठमाडौं असोज । साताको अन्तिम दिन बजार बढेर बन्द भएको छ । नेपाल स्टक एक्सचेन्ज नेप्से मा दशमलव अंकले बढेर हजार सय दशमलव को बिन्दुमा कारोबार बन्द भएको छ ।
अब यिन्ले त गण राज्य भनेर देश तथा जनतानै टुक्राउने भए। अब मेरो हुने वाला सिरमान बाउन भोली पर्सी हाम्रा बच्चा होलान ति त नेवार होलान र बाहुन होलान। ति खस्केका बाहुन र उभो लागेका नेवार कहलिएलान तेस्तालाई कुन राज्य हुन नि कि तेस्तालाई ललितपुर र काठमाडौंको कुपुन्डोलको सिमाना बागमती नदी हो। छ्या गनाउने
निश्चित मापदण्ड तोकेर नेपाली कम्पनी वा इन्जिनियरहरुबाट डिजाइन लिई उत्कृष्ट ठहरिएकालाई छनौट गर्ने र आवश्यक परे थप परिमार्जन गरी लागू गर्ने ।
काठमाडाैंमा रहेका सिन्हा मंगलबार दिउँसो बजे हेलिकप्टरबाट शास्वतधाम मन्दिरमा आउने तय भएकाले सबै तयारी पूरा भएको चौधरी उद्योगका महाप्रबन्धक मधु पौडेलले जानकारी दिए।
मेहता समुदायको एकतामा कुनै कमजोरी नभए काँग्रेसका प्रतिनिधिसभा उम्मेदवार सीताराम मेहता र प्रदेशसभाका एमाले उम्मेदवार रामप्रसाद मेहताले जित्ने मेहता समुदायका बुद्धिजीवीको ठम्याइरहेको छ । तर वाम गठबन्धनका सुनसरी प्रतिनिधिसभा उम्मेदवार डम्बर सुवेदी हिमाल ले मेहता समुदायको मत विभाजन हुँदा जित्ने आधार रहेको एमाले माओवादी केन्द्र गठबन्धनको दाबी रहेको छ ।
तर अहिले तथ्यांकमा महिलाले सञ्चालन गरेका उद्योगको संख्या कम देखिनु वा महिला उद्यमीकै संख्या कम देखिनुको मूल कारण भने महिलाहरू बढी मात्रामा अनौपचारिक रूपको उद्यममा व्यस्त रहनु नै हो ।