ने क पा माओवादी द्वारा कब्जामा लिई अवस्था अज्ञात पारिएका भनी आयोगको क्षेत्रिय कार्यालय पोखरामा परेका उजुरीहरुको विवरण
समितिका एक सदस्यका अनुसार बैठकमा नेकपाका सांसदहरुले जोशीलाई प्रधानन्यायाधीशमा अनुमोदन गर्न नसिकने अडान राखेका थिएभने प्रतिपक्षी कांग्रेसका सांसदहरुले अनुमोदन गर्नुपर्ने बताएपछि मत विभाजनको स्थितिमा जानु उपयुक्त नहुने भन्दै बैठक सार्न दुवै पक्ष सहमत भएका हुन्।
गाउँपालिका अध्यक्ष रामबहादुर कार्कीले अपांगता भएका दलित र विपन्न बालबालिकालाई खोजी गरेर विद्यालय भर्ना गर्ने नीति लिएको बताए । वडाले गरेको काम सराहनीय छ उनले भने अन्य वडामा पनि यस्तै बालबालिका भए खोजी गरेर विद्यालयसम्म पुर् याउनु जरुरी छ । आमाबुबा गुमाएर आर्थिक अवस्था कमजोर भएकाले उनीहरूलाई सहयोग गर्नु जरुरी देखिएको उनले बताए । प्रमुख प्रशासकीय अधिकृत ठानेश्वर पराजुलीका अनुसार यसअघि पनि गाउँपालिकाले तीन बालकलाई सहयोग गरेको छ ।
शैक्षिक कर्जा बजेटमा समेटिएको छ । तर के कसरी दिने भन्ने कुरा आइसकेको छैन । जहाँसम्म मलाई लाग्छ अबको मौद्रिक नीतिमा यो कुरा समेटिनेछ । शैक्षिक कर्जा कार्यविधि बनेपछि त्यो कार्यविधि अनुसार कर्जा दिन सहज हुन्छ कि असहज हुन्छ भन्ने कुरा थाहा हुन्छ । शैक्षिक कर्जा भने पनि रोजगारी सिर्जना गर्ने कुरा आयो । बैंकहरु रोजगारी सिर्जना गर्नका लागि सरकारलाई सपोर्ट गर्न तत्पर छौं ।
लक्ष्मिनिया गाउँपालिका सपहीकी वर्षीया अन्जु सिंहले वर्षअघि हजार रूपैयाँ ऋण लिएर किराना पसल सुरु गरिन् । उनकै नेतृत्वको जनजागृति सामुदायिक संस्थाबाट ऋण लिँदै चुक्ता गर्दै व्यापार गर्दै आएकी उनले दैनिक हजार रूपैयाँ कमाउने गरेको बताइन् ।
धर्म सस्कृतीको रक्षा सगै पर्यटन विकास गर्न सकिने उनको भनाई थियो । उनले अर्घाखाची जिल्लाको विकासमा केन्द्र सरकारको बजेटले देशका अन्य जिल्लाहरु भन्दा बढी समेटेको बताए ।
प्रतियोगिताको लागत रु लाख हजार एक सय अनुमान गरिएको छ। प्रतियोगिता म्यान अफ दी म्याच ट्रफीको प्रायोजन सहारा युके साथै नगद पुरस्कार प्रायोजन स्वर्गीय रञ्जन थापाको स्मृतिमा उनका पिता शिव थापाले गरेका छन्।
सरकारले नौवटा सिमेन्ट उद्योगमा यसै वर्षभित्र पु याउने भनिएको विद्युत् प्रसारण लाइन र सडक विस्तारको काम पूरा नहुने भएको छ । सरकारले यसै आर्थिक वर्षभित्र उत्पादन सुरु गर्ने उद्योगमा विद्युत् प्रसारण लाइन र सडक विस्तारका गर्ने घोषणा गरेको थियो । सडक विस्तार बिजुलीका लागि छुट्याइएको बजेट समयमा निकासा गर्न समस्या भएकाले यो वर्ष सडक विस्तार नहुने भएको हो । समयमा बजेट निकासा नहुँदा ठेकेदारले समयमै काम गर्न अनिच्छुक काम प्रभावित भएको उद्योग मन्त्रालयले जनाएको छ । उद्योग मन्त्रालयको मातहतमा सडक विभाग र ऊर्जा मन्त्रालयको सहकार्यमा यी उद्योगमा सडक सेवा र बिजुली पु याउन लागिएको हो ।
चाडका समयमा भ्यालिडिटी सकिने भोल्युम बेस तथा अनलिमिटेड एडिएसएल का ग्राहकलाई समय थप गरिने भएको नेपाल टेलिकमले जनाएको छ । वाइम्याक्स र एफटिटिएच सेवामा डाटा भोल्युम बाँकी रहेको तर भ्यालिडिटी सकिएको खण्डमा समय थप दिएने भएको छ । असोज देखि असोज सम्म भ्यालिडिटी सकिने ग्राहकको अवधि असोज गतेसम्म र तिहार तथा छठको समयमा कात्तिक देखि कात्तिक गतेसम्म भ्यालिडिटी सकिने ग्राहकको अवधि कात्तिक गतेसम्म थप गरिने टेलिकमले जनाएको छ ।
भनिन्छ धेरै मानिस धनी वा ठूला पदाधिकारी आफ्ना पक्षमा हुँदैमा युद्ध जित्न सकिँदैन । जीत उसको हुन्छ जसको पक्षमा ईश्वर धर्म र सत्य हुन्छ । यसकारण कहिल्यै पनि सत्यको साथ छाड्नु हुँदैन ।
मूल्यको आधारमा नेपालमा अर्ब रुपैयाँ बराबरको लुब्रिकेन्ट खपत हुन्छ । कुल बजारमा नेपाली उत्पादनको हिस्सा प्रतिशत छ । नेपाली प्रडक्टको बजारलाई प्रतिशत आधार मान्ने हो भने पीएलओको बजार प्रतिशत छ । सबै लुब्रिकेन्टको बजारमा पीएलओको हिस्सा प्रतिशत रहेको छ ।
जुवा खेल्दा पक्राउ परेका उद्योगी व्यापारी छुटे बुधवार कार्तिक विराटनगर मोरङ बुढीगंगा गाउँपालिकास्थित गंगाचोकमा गत शनिबार राति जुवा खेल्ने क्रममा पक्राउ परेका विराटनगरका उद्योगी व्यापारी बुधबार छुटेका छन् । विस्तृत
तर राष्ट्रप्रमुख सेरेमोनियल पद भएकाले त्यसलाई कार्यकारी प्रमुखझैं दोहोर् याउनु उचित नहुने भन्दै एमालेवृत्तभित्र असन्तुष्टि बढेको छ । एमालेका एक नेताले भने यस्तो प्रस्ताव नै असहज हो गणतन्त्र भर्खरै स्थापित भएकाले यस्तो बेला हामीले अरू देशका गणतन्त्रको अनुभवलाई पाठका रूपमा लिनुपर्छ । सेरेमोनियल पद दोहोरिने कुरा अन्यत्रको अनुभवमा उचित देखिन्न ।
हजुरआमा कराइरहनु भएको थियो यो को हो ए भागोत को हो यो मेरो छेउमा साख्खै भएर बस्ने किन बोल्दैन यो अनि यत्तिकैमा बूढाले मेरी दिदै भन्दै हजुरआमाको खुट्टामा ढोगे । हजुरआमाले वृद्धको टाउको छाम्नु भयो निधार छाम्नु भयो हात समाउनु भयो र भन्नुभयो तँ कान्छो त हैनस वृद्धले फेरी हजुरआमाको कानैमा भने मेरी दिदै हजुरआमाले वृद्धको गाला चिमोट्नु भयो उनका हात खुट्टा निधार कान शिर कांध सवै ठाउँमा हातले स्पर्श गर्दै हवाँ हवाँ गर्दै रुन थाल्नुभयो । कान्छा मेरो भाइ हे भगवान यो सपना त हैन आज लक्ष्मीपूजा पर्सी टीका छ हे धर्मराज हे यमराज हे यमुना रानी मेरो भाइको रख्य गर मेरो भाइको टाउको पनि नदुखोस
भारतभित्र पनि बिमस्टेकलाई हेर्ने दुईथरी कूटनीतिज्ञहरू छन् । एकथरी यसलाई भारतको पूर्वी एसियातिर हेर भन्ने नीतिको एउटा पाटोका रूपमा लिन्छन् । भारतलाई एसियाको एउटा ठूलो शक्तिका रूपमा उभ्याउन यसले आर्थिक र रणनीतिक हिसाबले दक्षिण पूर्वी एसियाका देशहरूसँग सम्बन्ध बढाएर चीनको प्रभुत्वलाई सन्तुलनमा राख्नुपर्छ भन्ने नीति प्रधानमन्त्री पीभी नरसिंह रावबाट सुरु भई अटलविहारी बाजपेयी र मनमोहन सिंहसम्म कायम रह्यो भने प्रधानमन्त्री मोदीले त पूर्व हेर लुक इस्ट मात्र होइन पूर्वी देशहरूसँग सहकार्य गरेरै देखाऊ याक्ट इस्ट नीतिमा जोड दिएको पाइन्छ ।
विश्व स्वास्थ्य संगठन डव्लुएचओ को अनुसार हैजा भिब्रियो काँलेरी नाउ गरेको ब्याक्टेरियाद्वारा आन्द्राको संक्रमणले गर्दा उत्पन्न हुने झाडा पखाला सम्वन्धि एक गम्भिर रोग हो।
ओहो कसैले त एक ज्यानलाई दिनलाई पुग्ने खाना एकै भोजमा भ्याइदिन्छन् । अनि मेरो मात्रा बढेन त अनि भुँडी हेर न फुट्ला जस्तो ।
आयोगले चैतमा शिक्षा ऐनको आठौं संशोधनमार्फत पहिलो पटक विज्ञापन खुलाएको थियो । त्यसयता आयोगले चार पटक परीक्षा स्थगित गरिसकेको छ । आठौं संशोधन अनुसार हजार आवेदन परेको थियो । तर नवौं संशोधनले आन्तरिकतर्फ प्रतिशत सिट तथा अनुत्तीर्ण भए सुुविधा दिने व्यवस्था गरेपछि हजार जना परीक्षार्थी थपिएका थिए ।
मदिरा बोतलको न्यूनतम प्रतिशत भागमा यसको सेवनले भएको कलेजोको सिरोसिस मुटुरोग आदिको चित्रसँगै मदिरा सेवन स्वास्थ्यका लागि हानिकारक छ जस्ता चेतावनीमूलक सन्देश हुनुपर्ने छ । यस्तै बोतलमा मदिरा उपभोग गर्ने अन्तिम मिति र यसको गुणस्तरसमेत उल्लेख गरिनुपर्ने छ ।
कलर्स मोबाइलले कम अलाइभ नेपाल अभियान सञ्चालनमा ल्याएको छ । अभियान नेपालको पुनःसंरचना र पुनर्निर्माणको सन्दर्भमा सञ्चालनमा ल्याइएको हो । अभियानअन्तर्गत कम्पनीले नवीन सोच र सुझाव बिस्तृतमा
जूनमा हरेक वर्ष सोसल मिडिया दिवसको रुपमा मनाइन्छ । टि्वटर फेसबुक स्नापच्याट तथा इन्स्टाग्राम अकाउन्टमा तपाईं सोसल मिडिया डे सेलिब्रेट गर्दै हुनुहुन्छ भने तपाईंले केही कुराहरु थाहा पाउनैपर्ने हुन्छ । यसबाट तपाईं स्टकिङ साइबर बुलिङ चोरी तथा ट्रोल हुनबाट बच्न सक्नुहुनछ ।
यी सेवा सर्तहरू सहमत द्वारा तपाईंले आफ्नो राज्य वा निवास प्रान्तमा बहुमत को कम से कम उमेर हो कि प्रतिनिधित्व वा तपाईं आफ्नो राज्य वा निवास प्रान्तमा बहुमत को उमेर हो कि र तपाईं हामीलाई आफ्नो सहमति दिएको छ यो साइट प्रयोग गर्न आफ्नो सानो को कुनै पनि अनुमति दिन्छ।
संवैधानिक ग्यारेन्टीबाट उत्साहित भएको सञ्चार क्षेत्र यतिबेला आफ्नो स्वतन्त्रताको बारेमा अलिक शसंकित छ। अझ भनौँ एक प्रकारको डर र त्रासमा बाँचिरहेको छ। यतिबेला हामी संविधान अनुसारको कानून बनाउने पक्षमा छौँ। भदौ गतेबाट जारी भएकाे मुलुकी अपराध संहिता तथा संसदमा दर्ता गरिएको गोपनियताको हक र विद्युतीय कारोबार ऐनले प्रेस स्वतन्त्रतामा पार्ने प्रतिकूल अवस्थाको बारेमा बहस भइरहेको छ।
जीवनमा मैले यस्तो अनुभव हाँसिल गरेको छु जसलाई नत कुनै ट्युसन फि तिरेर पाइन्छ । नत कुनै विश्वविद्यालयमै पढेर सिकिन्छ । यी अनुभवलाई बाँड्दा अरुलाई पनि जीवनमा यस्ता समस्या परिहाल्दा समाधान गर्न सहज हुनेछ भन्ने लागेको छ ।
सो कार्यक्रममा गुरु आचार्य राजन शर्माले विभिन्न योग ध्यान तथा हांस्य योग समेत गराउनु भ यो । साथै कार्यक्रममा बनभोज पनि गरिएको थियो।
यो खेलमा फ्रान्सका एमबाप्पेले दुई गोल गरे उनैले दिलाएको पेनाल्टीमा ग्रिजम्यानले गोल गरे । यस्तै पाभार्डले पनि गोल गरे । अर्जेन्टिनाका लागि एन्जल डी मारिया मास्चेरानो र सर्जियो अग्युरोले गोल गरे ।
स्थानीय तहको पुनर्संरचना भै पहिलो चरणको निर्वाचन सम्पन्न भैसकेको परिप्रेक्ष्यमा संविधानले दिएको अधिकार प्रयोग गर्दै कार्य सम्पन्न गर्न स्थानीय तहमा वैज्ञानिक सरल र पारदर्शी वित्तीय हस्तान्तरण गरिनेछ । स्थानीय तहको वित्तीय व्यवस्थापन क्षमता र जवाफदेहिता बढाइनेछ । राजनीतिक नेतृत्व र कर्मचारीको क्षमता अभिबृद्धि गरिनेछ । स्थानीय तहका लागि आवश्यक पर्ने जनशक्तिको व्यवस्था गरिनेछ । प्रदेशको निर्वाचन पश्चात् प्रदेशको शासन सञ्चालनको लागि आवश्यक स्रोत साधन र जनशक्तिको व्यवस्था मिलाइनेछ ।
सर्वोच्चको आदेशलाई कसरी लिनुभएको छ म सर्वोच्च अदालतलाई न्याय दिलाउने संस्थाका रूपमा एकदमै सम्मान गर्छु।
काठमाडौँ विश्व मौरी दिवस मे मा चीनको ग्रामीण क्षेत्रको स्थलगत भ्रमण तथा अवलोकन गर्ने अवसर मिल्यो जुन विरलै मिल्ने गर्दछ । चीनको सुदूर दक्षिणमा रहेको हाइनान प्रान्तको छ्यङचोङ काउन्टीमा पर्ने जाहान गविसमा गराइएको यस भ्रमणको प्रमुख उद्देश्य चीनमा अवलम्बन गरिएका ग्रामीण विकास कार्यक्रमहरुका कारण गरिवी निवारण र महिला सशक्तिकरणमा भएको उत्साहपूर्ण सकारात्मक परिवर्तनबारे विश्वका अन्य मुलुकका प्रतिनिधिहरुलाई देखाउनु रहेको थियो ।
नेपाली जनताको लामो संघर्ष र बलिदानीपश्चात् जारी भएको नेपालको संविधान अन्तर्गत वर्तमान सरकार गठन भएदेखि संविधानको स्वीकार्यता फराकिलो बनाई संविधानको कार्यान्वयन राज्यको पुनःसंरचना संक्रमण कालको व्यवस्थापन र भूकम्पपश्चात् पुनर्निर्माण सरकारले प्रमुख ध्येयका रुपमा तय ग यो । सरकारले आम जनतालाई प्रभावकारी रुपमा गुणस्तरीय सेवाको सुनिश्चितता गर्ने जनजीविकाका प्रमूख समस्याहरु सम्बोधन गर्ने र विकासका कार्यहरुलाई द्रुत रुपमा अगाडि बढाई मुलुकको आर्थिक सम्वृद्धिलाई गति दिने तात्कालीन प्राथमिकता निर्धारण गर्यो ।
भारतीय प्रधानमन्त्री नरेन्द्र मोदीले सन् को नोभेम्बर मा तत्कालिन समयमा प्रचलित भारतीय एक हजार रूपैयाँ तथा रूपैयाँका नोटमा सोही दिनदेखि लागु हुनेगरी रोक लगाइएको बताउनुभएको थियो । प्रधानमन्त्री मोदीले बजारमा कर छली गरी थुपारिएको कालो धनलाई नियन्त्रण गर्न विमुद्रिकरण गर्नु परेको बताउनुभएको थियो । यसप्रति भारतीय व्यवसायी प्रमुख प्रतिपक्ष भारतीय कङ्ग्रेस तथा आम आदमी पार्टीको विमति रहँदै आएको छ ।
पाकिस्तानमा तालिवानीलगायतको केहीको धम्कीको बाबजुत त्यहाँको नेशनल एसेम्बली र प्रान्तीय चुनाव शनिबार सम्पन्न भएको छ। आइतबार बिहानदेखि नै मत परिणाम आउन थालेको छ। मतदानको परिणाम सबै घोषणा गरिएको छैन तर घोषित परिणाम अनुसार पूर्व प्रधानमन्त्री नवाज शरीफको पार्टीको सरकार बनाउने निश्चय भएको छ। पाकिस्तानको इतिहासमा राष्ट्रपति आसिफ अलि जर्दारीको पाकिस्तान पिपुल्स पार्टीले पहिलो पटक आफ्नो पदावधि पूरा गरेको पुरा पढौ
काठमाडौं मंसिर प्रधानमन्त्री सुशील कोइरालाले सहमितका लागि आफूहरु लचकता अपनाउन तयार रहेको बताउनुभएको छ । सकेसम्म लचकता अपनाएर सहमतिमै तोकिएको समयमानै संविधान जारी गर्ने पक्ष
साउन गते स्थानीय कुशेश्वर महतोको संयोजकत्वमा गठन भएको कर्जन्हा नागरिक समाजले नगरपालिकाको केन्द्र कर्जन्हा गाउँमा राख्नुपर्ने माग गरेको थियो । समाजका संयोजक महतो प्रमुख पासमान पक्षधर मानिन्छन् । समाजकै क्रियाशीलतामा कार्यालयका लागि कर्जन्हा बजारमा कठा धुर जग्गा खरिद गरेर नगरपालिकाको नाममा हस्तान्तरण गरिएको छ ।
संवैधानिक परिषद्को अध्यक्षमा प्रधानमन्त्री तथा कानुनमन्त्री प्रधानमन्त्रीले तोकेको मन्त्री सभामुख र विपक्षी दलको नेता सदस्य हुने संवैधानिक व्यवस्था छ।
जनताले वाम गठबन्धनलाई विश्वास गरी सुम्पेको जिम्मेवारी छाडेर अन्यत्र नजाने ओलीले प्रतिबद्धता व्यक्त गरे । सरकार गठन कि पार्टी एकता अघि भन्ने बहस चलिरहेको भन्दै ओलीले दुई पार्टी एकतालाई चाँडै टुंगोमा पुर् याइने बताए । उनले सकेसम्म एकतापछि सरकारमा सामेल हुने नभए तालमेल गरेरै भए पनि सरकार बनाउने धारणा राखे । जुनसुकै अवरोध आए पनि अबको सरकार वामपन्थी नेतृत्वमै बन्छ ओलीले भने ।
मैले वर्षको उमेरदेखि तरकारी खेती शुरु गरेको हुँ कार्कीले विगत कोट्याउँदै भने त्यतिबेला मलाई जागिर खान वा विदेश जानका लागि धेरै अफर आएका थिए तर मैले जागिर पनि नखाने र विदेश पनि नजाने अड्डी लिएर कृषि पेशा शुरु गरेँ अहिले त्यतिबेला मैले सही निर्णय गरेको रहेछु भन्ने लाग्छ ।
दिदी बहिनी गाउँमा भएकाले उपराष्ट्रपति नन्दवहादुर पुनले भने आफ्न्त दिदीबहिनिबाट टिका लगाउने कार्यक्रम छ ।
शासक परिवारमा जन्मिएका भरतशमशेर कुलीनतन्त्र र शासक विरुद्ध सधैं जाइलागे । धर्मनिन्दक उनी जीवनका अन्तिम दिनहरूमा सन्तुष्ट देखिन्थे ।
अझ आश्चर्यको कुरा त के छ भने मोदीपछिको नेपाल भारत सम्बन्धमा राजनीतिक सम्बन्ध को जुन कुरा उठिरहेको थियो त्यसमा नेपालको आफ्नै पहलकदमीको कुनै पनि भूमिका थिएन । केवल भारतमा भएको सरकार परिवर्तन र मोदीको उदयसँग जोडिएको उनको व्यक्तिगत इच्छा र पहलमा हाम्रो उत्साह निर्भर थियो । त्यसलाई कति राजनीतिक तहको सम्बन्ध हो र हुनेछ भन्ने सबालमा मोदीकै पहलमा निर्भर हुनुबाहेक हामीसँग अरू कुनै योजना थिएन । त्यसैले मोदीले त्यतिबेला पनि आफ्नै व्यक्तिगत पहलमा कथित राजनीतिक सम्बन्धको कुरा उठाएका थिए र अहिले पनि आफ्नो स्वार्थमा नाकाबन्दीको नीति लिइरहेका छन् । मूर्ख त हामी हौँ जसले अर्कै मुलुकको राजनीतिक नेताको पहलले सबै कुरा सुध्रिन्छ भन्ने सोच्छौँ र उत्साहित हुन्छौँ ।
प्रधानमन्त्री निवासमा भएको मंगलबारको बैठकमा औपचारिक प्रवेश पाएको सांसद संख्या बढाउने बिषय थप अघि बढी त्यसअनुसार संविधान संसोधन गरिए गरिब देशको राज्यकोषमा अर्बौको व्ययभार थपिन्छ । दुई वटा संविधानसभामा सभासद व्यवस्थापनको अनुभव समेतका आधारमा संविधानले संघीय संसदलाई छरितो बनाउने र बढीमा सदस्यीय चुस्त मन्त्रिपरिषद् हुने संवैधानिक ग्यारेन्टी गरेको थियो । तर अहिले त्यही प्रावधान विपरितको बहस राजनीतिक दलका बैठकहरुमा छिरेको छ ।
जनताले अधिकार पनि पाए । यसको लागि यी पार्टीहरुलाई धन्यवाद दिनैपर्दछ । तर विकासका अवसरहरु पनि यी पुराना पार्टीहरुले नपाएका भने होइनन् । तर उनीहरुमा असल आचरणको अभावले गुणस्तरीय विकास संभव हुन सकेन । हामी स्रोत साधनले सम्पन्न हुँदाहुँदै पनि अस्थिर कूसंस्कृत र भैष्ट राजनीतिले गर्दा अविकसित रहिरहनुप यो ।
उदीयमान पाँच अर्थतन्त्र ब्राजिल रुस भारत चीन र दक्षिण अफ्रिका को समूह ब्रिक्सको अध्यक्षता गत फेब्रुअरीदेखि भारतले गरिरहेको छ । डिसेम्बरसम्म अध्यक्षता गर्ने क्रममा भारतले दिल्लीमा ब्रिक्स सम्मेलन आयोजना गर्ने तयारीमा छ । सेप्टेम्बर अक्टोबरमा हुने सम्मेलनमा चिनियाँ राष्ट्रपति सी जिनपिङसहित ब्रिक्स राष्ट्र प्रमुखहरू सहभागी हुनेछन् ।
पर्यटन मन्त्रालय स्रोतका अनुसार अहिले पनि सगरमाथाको चुचुरोमा दलाई लामाको झण्डा फर्फराइरहेको छ । झण्डासँगै चुचुरोमा दलाई लामाका फोटो समेत राखिएको छ । सरकारी निकायहरुले उक्त झण्डा हटाइदिन सगरमाथा चढिरहेका हिमाल आरोहीहरुलाई आग्रह गरेका छन् ।
प्रतियोगिता आगामी सेप्टेम्बर देखि गते अर्थात् नेपाली समय अनुसार भदौ गते देखि बंगलादेशमा हुन गैरहेको छ।
त्यस्तै लिलामी बजारलाई व्यवस्थीत गरिने बस्तु विनिमय बजार तथा वस्तु कारोबार व्यवसायी सेवा संचालन अनुमति दिने र ओटिसी कारोबारलाई प्रतिस्पर्धी एवम् विश्वसनीय बनाउन स्वचालित कारोबार प्रणालीको व्यवस्था गर्ने जस्ता कार्यहरु गरी बजार पूर्वाधारहरुको सुधार तथा विकास गर्ने नीति बोर्डको छ।
दशकौँदेखिको राज्यका केन्द्रीकृत संरचनालाई संघीयताको ढाँचामा प्रदेश स्थानीय तहसहितको शासकीय पद्धतिमा ढाल्ने कार्य अगाडि बढेको चर्चा गर्दै उनले तीनवटै तहका सरकारले आ आफ्ना अधिकारका सीमा र सम्बन्धमा रही समन्वयात्मक तवरबाट शासन सञ्चालन गर्ने नयाँ अध्यायको शुरुवात् भइसकेको बताए ।
काठमाडौं असार त्रिभुवन विश्वविद्यालयको कानून संकायका डीनको राजीनामा माग्दै स्वतन्त्र विद्यार्थी संघले डीन कार्यालयमा बुधबार तालाबन्दी गरेका छन् ।
लिखोटमा हजार सय जनसंख्या रहेको तत्कालीन पाटनमा हजार सय घर रहेकामा हजार सय घर झिंगटीको छाना भएका र परालको छाना भएका घर जम्मा सय रहेको देखाउँछ ।
निर्जीवन बीमा कम्पनीमा यस्तो हुँदैन । केही समय अघि यस्तो घटना बाहिर आएको थियो । तर त्यो घटना जीवन बीमा कम्पनीको थियो । अहिलेसम्म निर्जीवन बीमा कम्पनीमा त्यस किसिमका फल्टहरु आएका छैनन होला । म्यादी पोलिसीको विषयमा केही समस्या देखिने गरेका छन् । म्यादी पोलिसीमा कभर नोट काटेर बीमा गरिन्छ र बेलुका कतिबेला हुन्छ फुर्सद त्यसपछि आएर इन्ट्री गर्नुपर्ने हुन्छ । हो त्यो इन्ट्री गर्न बिर्सिएपछि तपाईले भनेको जस्तो समस्या सिर्जना हुन्छ ।
भारतका प्रधानमन्त्री नरेन्द्र मोदीले करुणानिधिको निधनप्रति दु ख व्यक्त गरेका छन् । उनले सामाजिक सञ्जाल ट्वीटरमार्फत भारतले एक वरिष्ठ राजनीतिज्ञ गुमाएको जनाए ।
उडाइएको बेलुन निश्चित उँचाइमा पुगेर फुट्छ र जमीनमा खस्छ । यसरी खसेको अवशेष भेट्टाउनेले विभागमा बुझाइदिन गरिएको अनुरोध सहितको सूचना ।
विमल सञ्जय राजकुरमार इम्तियाज र अबु सलमानलाई अदालतले पुर्पक्षका लागि थुनामा राख्ने आदेश दिएको हो।
कपडा उद्योगलाई केन्द्रीत गरेर तत्कालीन नेकपा माओवादीले आफ्नो केन्द्रीय महाधिवेशन कपडा उद्योगकै प्राङगणमा गरेको थियो । तर महाधिवेशन सकिएपछि नेतृत्वले बिर्सियो ।
काभे्रपलाञ्चोक । पनौती नगरपालिका ऐरी गाउँ बस्ने वर्षका रुद्रबहादुर तामाङलाई चार केजी ग्राम गाँजासहित प्रहरीले पक्राउ गरेको छ । जिल्ला प्रहरी कार्यालयका प्रहरी नायब उपरीक्षक दीपक गिरीले तामाङको घरमा बुधबार राति खानतलासी गर्दा कोठाभित्र टाङ बनाई धोक्रोभित्र बेरी राखेको अवस्थामा गाँजा बरामद गरिएको बताए ।
बाँकेको राप्ती सोनारी गाउँपालिकाको चंगाईनाला नजिकै भत्किएको सिक्टा सिँचाइ आयोजनाको मूल नहर । तस्बिर कान्तिपुर
प्रहरीले अपराध अनुसन्धनमा प्रतिशत सफलता पाएको छ सरकारको सुखी नेपाली समृद्ध नेपाल साकार पार्न प्रहरी संगठन तयार
क्यानडाले दिएको रनको लक्ष्य पछ्याउने क्रममा नेपालका लागि करन केसीले सम्झनलायक प्रदर्शन गरेपछि हारिसकेको खेल नेपालको पक्षमा गएको हो। यो जितसँगै नेपाल विश्व क्रिकेट लिग डिभिजन मा प्रवेश गर्नुका साथै विश्वकप एक दिवसीको छनोट खेल्ने मौका पाएको छ।
रु लाख लगानीमा शुरू भएको उनको गरुड कृषि उद्योगको लगानी अहिले एक करोड हाराहारी पुगेको छ। पाँचहजार कुखुरा छन्। यी कुखुराका दैनिक करीब साढेचार हजार अण्डा झापा र मोरङका विभिन्न बजारमा पुग्छन्। सबै खर्च कटाएर महीनाको साढे तीनलाख जति कमाइ भइरहेको छ उनी भन्छिन् सुली मात्रै मासिक हजार रुपैयाँको बिक्छ। सुलीको आम्दानीले दुई छोराको छात्रावास खर्च टर्छ।
काठमाडौं । नयाँ शक्ति पार्टीको महिला संगठन महिला शक्ति महासंघले बालिका निर्मला पन्तको बलात्कार र हत्यामा संलग्नको शीघ्र पहिचान गरी कानूनी कारवाहीको लागि दवाव दिन आज दिउँसो बजे माइतीघर मण्डलमा महिला शक्ति महासंघले प्रदर्शन गर्न लागेको हो ।
काठमाडौँ सबैभन्दा पुरानो र ठूलो विश्वविद्यालय त्रिभुवन विश्वविद्यालय यसका पदाधिकारीहरूका क्रियाकलाप र गैरप्राज्ञिक कामकारबाहीले आफ्नो हैसियत र दायित्व भुल्न थालेको छ । दुर्भाग्य हो सांस्कृतिक विचलनको सुरुवात विश्वविद्यालयबाट नै भइरहेको छ जुन भावी प्राज्ञिक पुस्ताका लागि गम्भीर चिन्ताको विषयसमेत हो ।
एउटा बालकले आफ्नो अन्तर्नि्हित क्षमतालााई प्रस्फुटन गर्ने मौका शिक्षा हो भनेर पनि परिभाषित गरिएको छ । यही अन्तर्नि्हित क्षमतालाई प्रस्फुटन गराउने काम एउटा जानकार शिक्षकले मात्र गर्न सक्दछ । जुन शिक्षकले आफ्नो जीवनकालमा सिर्जनात्मक सीप र शिक्षण कलालाई जोड दिएको छ साथै ती संबंधित शिक्षकसंग विद्यार्थी पनि सृजनात्मक बन्न पुग्दछन । शिक्षा कुनै निश्चिति परिधिभित्र स्थान र समयमा मात्र सिमित नभई यो एक आजिवन चलिरहने प्रक्रिया हो ।
सोमबार पाकिस्तानका प्रधानमन्त्रीज्यूलाई सैनिकमञ्च टुँडिखेलमा औपचारिक स्वागत गरी सम्मान गारत दिने कार्यक्रम छ नेपाली सेनाका प्रवक्ता गोकुल भण्डारीले भने यसअघि यस्तो स्वागत तथा सम्मान त्रिभुवन अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थालको अति विशिष्ट कक्षमा हुन्थ्यो । नागरिक दैनिकमा समाचार छ ।
त्रिभुवन विश्वविद्यालयबाट सामाजिक विज्ञानमा स्नातक थापाले भारतको मद्रास विश्वविद्यालयका डिफेन्स एण्ड स्ट्राटेजिक स्टडीमा स्नातकोत्तर गरेका छन् ।
नेपाली कांग्रेस नेपाली राष्ट्रिय कांग्रेस र नेपाल प्रजापरिषद् भद्रकाली मिश्र को प्रजातान्त्रिक मोर्चा बनेको थियो साउन गते काठमाडौंमा । त्यतिबेला म हालखबर दैनिकमा मासिक तलब पाउने रिपोर्टर थिएँ ।
सुरक्षित भनिएको ग्यालेक्सी नोट सभेन जहाजभित्र पड्किएर आगो लागेको घटनाको छानविन भैरहेको सामसुंगले जनाएको छ ।
मुलुकका आर्थिक परिसूचकहरु सकारात्मक दिशामा अघि बढिरहेका छन् । चौबीस वर्ष यताकै उच्च प्रतिशत आर्थिक वृद्धि हासिल गर्न सरकार सफल भएको छ । अर्कोतिर विगत बाह्र वर्षयताकै सबैभन्दा कम मूल्यवृद्धि कायम भएको छ ।
मबाट सुनेको सत्य शिक्षाहरूको अनुसरण गर। ख्रीष्ट येशूमा भएको हाम्रो प्रेम र विश्वाससित यी शिक्षाहरूको अनुसरण गर। ती शिक्षाहरू तिम्रो शिक्षणका निम्ति उदाहरणहरू हुन्।
स्त्री पीडित भएको यस आख्यानमा पीडक त पुरुष भइहाले श्राप दिने पति पनि पुरुष उद्धारकर्ता पनि पुरुष त्यसको आख्यान रच्नेसमेत एकसेएक पुरुष नै । चक्रवर्तीका अनुसार हरेक हिसाबले पुरुषगाथाले भरिएको पौराणिक साहित्य र शास्त्रीय पाठ पुरुषहरूको संरक्षित क्षेत्र हो । तिनको स्पष्ट उद्देश्य हो अनेक मिथक र पाठबाट आफूले चाहेजस्तो आदर्श स्त्रीको रूढिवादी छवि प्रदर्शित गर्नु ।
यो सरकारसामु जनअपेक्षा अनुरूप चल्न मुख्यतः बाह्य र गृह दुवै नीतिमा व्यापक सुधार गर्नुपर्ने थियो । संविधानप्रति असन्तुष्टिको नाममा नाकाबन्दीको तहमा ओर्लेको दक्षिणी छिमेकीसँगको सम्बन्ध सुधार र उँचाइ लिंदै गरेको उत्तरी छिमेकीसँगको सम्बन्धबाट ठोस परिणाम निकाल्नैपर्ने प्राथमिक कार्यभार पनि थियो ओली सरकारसामु ।
स्थानीय तहका प्रमुख वा अध्यक्षले आगामी आवको राजस्व र व्ययका अनुमान कार्यपालिकाबाट स्वीकृत गराएर प्रत्येक वर्षको चैत गतेभित्र नै सभामा पेश गर्नुपर्ने प्रावधान राखिएको छ । आवश्यक प्रक्रिया पूरा भएपछि पेश भएको बजेट वैशाख गतेभित्रै पारित गर्नुपर्ने व्यवस्था गरिएको छ ।
एमाले र माओवादी केन्द्रबीच एकता हुँदा चीन भ्रमणमा रहेका खनालले आइतबार स्वदेश फर्केलगत्तै अध्यक्ष केपी ओली र नेता माधव नेपालको रवैयाप्रति असन्तुष्टि जनाएका हुन् । एकता प्रक्रियाबाट बनेको नेकपाको वरीयतामा दुई अध्यक्षपछि माधव नेपाललाई राखिएको छ ।
एजेन्सी भदौ । कोरियन एयरका अध्यक्ष चो याङ होले आफ्नो निवासको सुरक्षा सेवाका लागि कम्पनीको रकम खर्च गरेको आरोपमा बुधबार प्रहरीले सोधपुछ गरेको छ ।
नेपाली आकाशमा अपहरण गरिएको विमानमा इन्धन भर्ने र भारत सरकारलाई आफ्ना माग पूरा गर्न दबाब दिन अपहरणकारीले भारतीय विमानस्थल प्रयोग गर्ने योजना बनाएका थिए । योजनाअनुसार उनीहरूले भारतको लखनउमा विमान अवतरण प्रयास गरे तर अनुमति मिलने ।
बिदेश जान चाहानेहरुको लागि यो साता राम्रो देखिन्छ स्वास्थ्य पनि राम्रो रहनेछ अप्ठ्यारा परिस्थिति सामना गर्नुपर्ला दुर्घटनाको सम्भाव्य रहेको छ अपराह्नमा आठौं घरमा चन्द्रमा पुग्ने भएकाले सचेत हुनुपर्छ आजको शुभ अंक रहेको छ।
गाई नपाएर करोडौं रुपैयाँ लगानी भएका फार्महरू समेत राम्रोसँग चल्न नसकेपछि ब्रिडिङ उन्नत बाच्छी उत्पादन मा निजी क्षेत्र अघि सरेको छ। झ्ण्डै रु करोड लगानीमा बुटवलमा स्थापित लुम्बिनी एग्रो प्रोडक्ट एण्ड रिसर्च सेन्टरका सञ्चालक शशि पौडेल आउँदो वर्षदेखि वार्षिक एक डेड सय बाच्छी उत्पादन गरेर बेच्न सक्ने बताउँछन्। उनको गोठमा अहिले गाई र करीब सवा सय बाच्छी छन्।
ओलीले ट्रयाक र पानी जहाजको काम पूरा गर्छन्र कि गर्दैनन् भन्ने प्रश्न होइन त्यो काम गरेर देखाउनु पर्छ भनि दबाब दिने हो ।
राजधानीबाट करिब सय किलोमिटर टाढा रहेको उक्त जिल्ला धार्मिक तथा प्राकृतिक रूपमा पनि उत्तिकै चर्चामा आउने रहेको गुल्मीले आन्तरिक तथा बाह्य पर्यटकको समेत मन लोभ्याउन सक्ने स्थानीय बासिन्दाहरू बताउँछन् । कृषिका लागि उपर्युक्त जलवायु भएकाले अधिकांश जनता कृषिमै निर्भर रहेको स्थानीयवासी अन्जना शर्माको भनाइ छ ।
आज सार्वजनिक गरिएको विवरण अनुसार प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीसँग श्रीमती राधिको शाक्यसहितको गरेर लाख रुपैयाँ बैंक ब्यालेन्स भएको उल्लेख छ। प्रम ओलीको नाम एभरेस्ट बैंकमा जम्मा लाख रकम रहेको र पत्नी राधिका शाक्यको नाममा माछापुच्छ्रे बैंक त्यस्तै प्रभु बैंक राष्ट्रिय पत्रमा गरी जम्मा लाख भएको विवरणमा जनाईएको छ।
कात्तिक काठमाडौँ । जापानमा जान चाहने नेपालीले पहिलो पटक अनलाइनबाटै जापानी भाषा परीक्षा दिन पाउने भएका छन् । यहाँ आज आयोजित पत्रकार सम्मेलनमा जापानको प्राक्टिकल जापानीज कम्युनिकेसन पिजेसी ब्रिजसँग सहकार्य गरी अनलाइनबाटै भाषा परीक्षा दिन पाउने व्यवस्था गर्न लागिएको जानकारी मोग सर्भिस प्रालिका अध्यक्ष प्रमुख कार्यकारी अधिकृत ओमहरि प्रजापतिले जानकारी दिनुभयो । कागजबाट लिखित
भनिन्छ श्रीमान् श्रीमतिमा केयरिङ र शेयरिङ हुनुपर्छ । अर्थात हरेक कुरामा दुबै खुलस्त हुनुपर्छ । एकअर्काको कुरा आपसमा साझेदार गर्नुपर्छ । सही हो कुरा लुकाउँदा विश्वास टुट्छ । विश्वास टुटेपछि सम्बन्धमा फाटो आउँछ । शंका उपशंकाले
बाटो निर्माणसम्बन्धि समझदारीपत्रमा कोशी राजमार्ग आयोजना प्रमुख गोपालप्रसाद सिग्देल र एसजेभिएनका सिइओ रोशनलाल नेगीले हस्ताक्षर गरेका छन् । समझदारीपत्रमा हस्ताक्षर गर्दै एसजेभिएनका सिइओ नेगीले जतिसक्दो छिटो काम सक्ने प्रतिबद्धता जनाएका छन् । उनले आयोजना निर्माणका क्रममा जग्गा अधिग्रहण गर्दा आइपर्ने समस्या समाधानका लागि पहल गरिदिन पनि सबैलाई आग्रह गरे । लगानी बोर्डले तयार गरेको परियोजना विकास सम्झौताका नौ नीतिगत सिद्धान्तमध्ये नमूना सामुदायिक हित अन्तर्गत सडक विकासका लागि यो समझदारी भएको हो । लगानी बोर्डले परियोजना विकास सम्झौता कार्यान्वयनमा सहयोग गर्दै आएको छ । यसैबीच अरुण तेस्रो जलविद्युत आयोजना निर्माणका लागि प्रस्तावित पावर हाउस र ड्याम साइट निर्माणस्थलमा रहेको नेपाल विद्युत प्राधिकरणको स्वामित्वमा रहेको जग्गासमेत गत शुक्रबार आयोजनालाई हस्तान्तरण गरिसकिएको बोर्डले जनाएको छ । यो जग्गाका लागि आवस्यक रकम कम्पनीले नेपाल विद्युत प्राधिकरणलाई बुझाइसकेको छ । नौसय मेगावाटको अरुण तेस्रो जलविद्युत आयोजना निर्माणको जिम्मा एसजेभिएनले पाएको थियो ।
सम्बोधनकै क्रममा डा भट्टराईले मदन भण्डारीको निधनपछिल एमाले आफैं विचारविहिन अवस्थमा पुगेको बताउनुभयो । त्यही एमाले र माओवादीको एकतापछि बनेको नेपाल कम्युनिष्ट पार्टी नेकपा लाई सुन्निएर मोटाएको शक्तिको रुपमा चित्रित गर्नुभयो ।
अस्ति यहाँ क्यालिफोर्निया मा अलिकति पानी परेर बाटोको धुलो मारेको थियो। त्यसपछि आएको बासनाले मलाई नाइट बसको यात्रा सम्झायो। नेपालमा झैं दसैं त अमेरिका पनि आएकै छ। तर बिहान उठ्दा नेपालमा जस्तो महसुस गर्न नसकिने। लिंगेपिङ खेल्ने कुरा त परै जाओस् टीका थाप्न जाने ठाउँको पनि समस्या पर्दोरैछ। टीका थाप्ने ठाउँ हुँदा पनि लगाइदिने मानिसको समय हेर्न पर्नेरैछ। परदेशमा याद आउनेभन्दा पनि बिर्सिन गाह्रो हुने यही चाडबाडका यादहरू रैछन्।
असोज मुस्ताङ ।मुस्ताङ जिल्लामा यस वर्ष चार हजार मेट्रिक टन स्याउ उत्पादन भएको छ ।सबैभन्दा बढी स्याउ उत्पादन मार्फा र जोमसोममा भएको जिल्ला कृषि विकास कार्यालयका योजना अधिकृत तप्तबहादुर गुरुङले
पानी पिउदा कोलोन सफा गरिदिन्छ । खाली पेटमा एक गिलास पानी खाँदा कोलोनमा जम्मा भएको लेदो र विकार सफा गरिदिन्छ । कोलोन सफा भएमा शरिरलाई आवश्यक पोषक तत्व शोषण गर्न सहयोग पुर्याउँछ । तपाईको कोलोन सफा भएमा समग्रमा सम्पूर्ण शरिर नै स्वस्थ हुन्छ ।
प्रदेशसभामा प्रतिनिधित्व गर्ने प्रतिपक्ष काँग्रेस र सत्तापक्ष नेपाल कम्युनिष्ट पार्टीको नामकरणका बारेमा आ आफ्नै धारणा थियो । बन्दका कारण सर्वसाधारकाे अावागमनमा सास्ती भएकाे छ भने दैनिक कामकाजअ अबरोध भएको छ ।
सरकारको नेतृत्व गरिरहेको नेकपा एमाले र नेकपा माओवादी केन्द्र सकेसम्म वैशाख गते नै एकता गर्न करीब सहमत भए पनि केही विषय टुंगो लगाउन बाँकी रहेको भन्दै औपचारिक एकता घोषणा नगरी संयुक्त कार्यक्रमबाट उक्त सन्देश दिन जुटेका हुन् । पार्टी एकता संयोजन समितिको आयोजनामा राष्ट्रियसभा गृहमा मध्यान्ह बजे हुने कार्यक्रममा एमालेका अध्यक्ष एवं प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओली र केन्द्रका अध्यक्ष पुष्पकमल दाहाल प्रचण्ड लगायत शीर्ष नेताले सम्बोधन गर्नुहुनेछ । एकता टरेको होइन यो कसैले टार्न सक्दैन तयारी नपुगेर केही समयपछि सरेको मात्र हो । यो सन्देश दुबै अध्यक्षले सो सभामा दिनुहुनेछ । एमाले केन्द्रीय कार्यालयका सचिव कृष्णगोपाल श्रेष्ठले भन्नुभयो ।
बुहारीलाई बेहुली बनाएर छोरीका रुपमा अन्माउन पाउँदा आफूलाई सन्तुष्टि मिलेको धनमायाका ससुरा पौडेलले बताए । घरमा नहुनुपर्ने घटना घट्यो बुहारीले छोराको साथ लामो समय पाउन सकिनन् पौडेलले भने उनलाई यो उमेरमा त्यसै राख्नुभन्दा उनको भविष्यलाई हेरेर विवाह गरिदिएको हुँ ।
पछिल्लो समय तीज गीतका कारण चर्चामा आइरहने गायिका हुन् राष्ट्रिय सभा सदस्य कोमल वली। प्रदेश बाट राष्ट्रिय सभामा निर्वाचित भएपछि पनि कोमलललाई तीजमा गीत गाउन राजनीति बाधक बनेन। यस वर्ष आफ्नी बहिनी प्रज्ञा वलीसँग सयुक्तरूपमा गाएको पहिलो तीज गीत आऊ दिदी बहिनी होपश्चात् उनले अर्को गीत माननीयज्यू ल्याएकी छिन् भने एउटै तीज पर्वको लागि गीत ल्याएकी छिन्। मलाई घूस खुवाउन आउनेको चाहिँदैन भोट भन्दै कोमल वलीले लोकदोहोरी गायक पशुपति शर्माका साथ तीज गीत गाएकी छिन्। गीत पशुपति शर्माले नै लेखेका हुन् भने पवित्रा आचार्यको कोरियोग्राफी र दुर्गा पौडेलको निर्देशन तथा छायांकनमा यसको म्युजिक भिडियो तयार पारिएको छ। भिडियोमा गायक शर्मा विभिन्न फरक भूमिकामा देखिएका छन्। वली केही वर्षयता पोइला जान पाम पोइ चाहियो भनेर गीत गाउने मेरो लास्टै चोटी हो चाहिँदैन पोइ जस्ता तीज गीतबाट चर्चा र विवादमा तानिँदै आइरहेकी छिन्।
त्यसमा मेगावाट क्षमताको तामाकोशी पाँचौ मेगावाट क्षमताको माथिल्लो अरुण मेगावाट क्षमताको दुधकोशी मेगावाटको मोदी छन् । प्राधिकरणका कार्यकारी निर्देशक कुलमान घिसिङले सरकारले निर्धारण गरेको लक्ष्य पूरा गर्ने लक्ष्यसाथ व्यवहारिक रुपमा नै काम भइरहेको बताउनुभयो । प्राधिकरण र मातहतका सहायक कम्पनी मार्फत नै रु तीन खर्ब बराबरको लगानी हुने अवस्था आएको उहाँको भनाइ छ ।
उही निबन्ध र कविताहरू नै । कवितासङ्ग्रह भीमसेन थापाको सुसाइड नोट धेरै भएको छैन प्रकाशित भएको अब नयाँ निबन्धसङ्ग्रहको तयारी गर्दैछु ।
आजभोलि एमबीए कलेजले जब प्लेसमेण्ट सेल अर्थात् आफ्नोमा अध्ययन गरेका विद्यार्थीलाई रोजगारी दिलाउने एकाइ स्थापना गर्नु सामान्य जस्तै हुन थालेको छ । त्यसैले यो एकाइ भएका कलेजमा पनि यसले गर्ने कार्यलाई राम्ररी केलाएर हेर्नु पर्छ । यस्ता एकाइले बेला बेलामा विभिन्न उद्योग तथा संस्थासँगको सहकार्यमा रोजगारी मेला सञ्चालन त्यस्ता उद्योग तथा संस्थासँगको नियमित सम्पर्कमा रही त्यहाँ आवश्यक जनशक्तिको जानकारी प्राप्त गर्ने तथा आफ्नोमा रहेका विद्यार्थीको जानकारी उनीहरूलाई उपलब्ध गराउने काम गर्नुपर्दछ । त्यति मात्र नभई आफ्नो कलेजका पास आउट कहाँ कहाँ पुगेर के के काम गर्दै छन् भन्ने अद्यावधिक तथ्याङ्क ट्रेसर सर्भे पनि यस्ता एकाइसँग हुनुपर्छ । साथै आफ्ना पास आउटहरूले गरेको पहिलो रोजगारीमा पाएको तलब कति कति छ त्यसको जानकारी दिन सक्ने कलेज उपयुक्त हुन्छ ।
क्रोएशियाका प्रशंसकहरूले आफ्नो देश विश्वकपको फाइनलमा प्रवेश गरेसँगै ठूला सहरहरूका गल्ली र चोकहरूमा झण्डा फहराएर खुशीयाली मनाएका छन्।इङ्ग्ल्यान्डले अब तेस्रो वा चौथो स्थानका लागि शनिवार बेल्जियमसँग खेल्नेछ।इङ्ग्ल्यान्ड यो समेत गरी सेमिफाइनलमा पुगेर चौथोपटक हारेको हो।
सर्वस्वसहित आजीवन काराबास र श्रम शिविरमा राखेर काममा लगाउनुपर्छ भनेर हामीले माग गरेका छौं । संविधानमा यो व्यवस्था गर्न पनि हामीले राष्ट्रियसभामा संशोधन हालेका छौ ।
मृत्युदण्डको सजाय पाएका कामीले आफुलाई बचाइदिन अपिल गरेका छन् । मबाट ठुलो गल्ती हुन गयो जेलमा भेट्न गएको दुतावासका प्रतिनिधि समक्ष भनेका छन् मैले पश्चाताप गरिरहेको छु । मलाई माफी दिन पीडित परिवारलाई अनुरोध गर्दछु ।
यसअघि सो संस्थासँग सन् को जनवरी र मे मा छलफलपछि आज सम्झौता भएको हो । भरतपुर महानगरपालिकामा दैनिक टन फोहर सङ्कलन हुने गर्दछ । निजी क्षेत्र र महानगरले त्यसको व्यवस्थापन गर्दै आएको छ । महानगरपालिकाको वडा नं देखि र देखि सम्म निजी क्षेत्रले र बाँकी सबै क्षेत्रको फोहर महानगरपालिकाले सङ्कलन गर्दै आएको छ । महानगरमा वडा छन् ।
खासमा अहिले म चाडबाडको बेला भएको हुनाले स्टेज कार्यक्रमका लागि नै व्यस्त भइरा छु । केही समय अघिमात्र कोरियामा साँगीतीक कार्यक्रम पस्किएर आएँ र हाल म आफ्नै कामको शिलशिलामा दुबईमा छु ।
वाणिज्य बैंक विकास बैंक र वित्त कम्पनीहरुले विपन्न वर्गमा न्यूनतम प्रतिशत कर्जा लगानी गर्नुपर्नेछ । शैक्षिक प्रमाणपत्रको धितोमा प्रदान गरिने कर्जा आर्थिक रुपमा विपन्न सीमान्तीकृत समुदाय तथा लक्षित वर्गका विद्यार्थीहरुलाई उच्च र प्राविधिक तथा व्यावसायिक शिक्षा अध्ययनको लागि उपलब्ध गराइने कर्जा र दलित समुदायलाई व्यवसाय गर्न सामूहिक जमानीमा उपलब्ध गराइने कर्जालाई विपन्न वर्ग कर्जामा गणना गरिने भएको छ ।
साउदीले सीमा नाकाहरू बन्द गरिदिएको कारण खाद्यान्न संकट उत्पन्न हुन नदिन कतारले त्यसको वैकल्पिक व्यवस्था गरेको छ । उसले जस्तोसुकै वार्ता गर्न तयार रहेको जनाएको छ ।
उनीहरुको घरमा वटा गाई भैँसी बाख्रा थिए। गाउँले बस्तुभाउलाई घासपात दिँदा अधिकारी परिवारले गाउँलेलाई उल्टै धम्क्याए। जसले घाँसपात गर्छ उसलाई पनि कृष्णप्रसाद अधिकारीको हत्याकाण्डमा आरोप लगाइदिने जस्ता धम्की दिएपछि गाउँलेले बतासे प्रहरी चौकीलाई जानकारी गराई घाँसपात गर्न बन्द गरेका थिए। केही समय प्रहरी चौकीले घाँसपात गरेको र उनीहरुले पनि केही समय पछि घाँसपात गर्न बन्द गरेपछि उनका घरमा भएका गाई भैँसीलगायतका जनावरहरुको मृत्यु भएको हो। यसको सबै प्रमाण बतासे प्रहरी चौकीमा सुरक्षित रहेको छ।
सरकार जुन ढर्रामा चलेको छ उसैको सिको गर्दै जनक शिक्षा र साझा प्रकाशन पछि पछि छन् । निर्णय गरेपछि अनुगमनका लागि कहिल्यै सम्बन्धित ठाउँहरुमा नपुग्ने सरकारले शिक्षा हरेक बालबालीकाको अधिकार भन्ने नारा लगाउन अब लाज माने हुन्छ । हैन बिद्यार्थीले बर्षेनी भोग्दै आएको पाठ्यपुस्तकको अभाव अन्त्यका लागि खै योजना
सत्तारुढ नेपाली कांग्रेस र नेकपा माओवादी केन्द्र तथा प्रमुख प्रतिपक्षी नेकपा एमालेका शीर्ष नेताहरूले आफूहरूबीच राजनीतिक विषयमा मतभिन्नता रहे पनि लगानी भित्राउने र त्यसको संरक्षण गर्ने सम्बन्धमा एकै मञ्चबाट प्रतिवद्धता जनाएका हुन् ।
ट्रिपर दुर्घटना कम गर्न टाइम कार्ड पनि लागू गर्ने तयारी भईरहेको महानगरीय प्रमुख वसन्त पन्तले जानकारी दिनुभएको छ ।
सूर्यमास अनुसार तेस्रो र चन्द्रमास अनुसार दोस्रो सोमबारमा दर्शनार्थीको संख्या लाख नाघ्ने टुटेश्वरनाथ महादेव मन्दिर संरक्षण समितिले जनाएको छ । यसअघिका सोमबारमा डेढ लाख दर्शनार्थी आएको जनाइएको छ । समितिको रेकर्डअनुसार डाकबम मात्रै हजारभन्दा बढी आएका थिए । करिब किमि दूरीमा रहेको सिन्धुली सीमानजिकको कमला नदीबाट पवित्र जल बोकेर कतै विश्राम नगरी मन्दिरमा जलापर्ण गर्न सक्ने भक्तजनलाई डाकबम भनिन्छ ।
राजमोले रुपन्देही क्षेत्र नंं मा प्रतिनिधिसभामा डिल्लीप्रसाद पाध्याय तथा प्रदेश सभा मा मुलुकसिंह जीसी र मा टान बहादुर खत्रीलाई उम्मेदवार बनाएको छ ।
गण्डकी प्रदेशका मुख्यमन्त्री पृथ्वीसुब्बा गुरुङले विकासका लागि नवीनतम् सोचको खाँचो रहेको बताउनुभएको छ । प्रदेश नीति तथा योजना आयोगद्वारा आज यहाँ आयोजित नेपालको विकासका सन्दर्भमा सिङ्गापुरको नमूना विषयक अन्तरक्रियामा उहाँले सिङ्गापुरले पछिल्लो समयमा गरेको विकास नवीनतम् सोचकै कारण सम्भव भएको उल्लेख गर्नुभयो ।
छैठौं दिन माता दुर्गाको छैठौं स्वरूपको नाम कात्यानी देवी हो। यस दिन माता कात्यानी देवीको पूजन अर्चन गरिन्छ। साधकहरूले सुन्तला रङ्गको लुगा लगाउनुपर्छ।
यति हुँदाहुँदै पनि रुवान्डाको जातिहत्या सेब्रेनित्साको नरसंहारको समयमा शान्ति स्थापना विभागको प्रमुख पदमा रहँदा त्यसलाई आकलन गर्न नसकेको र प्रतिकारात्मक कदम लिने विषयमा चुकेको विषयमा उनको आलोचना भएको थियो । इराकको खाद्यान्नको लागि तेल कार्यक्रममा उनको छोराको संदिग्धपूर्ण संलग्नता पनि आलोच्य बन्न पुग्यो । यावत् विषयलाई विश्लेषण गर्दा सौम्य व्यक्तित्व कर्मठ प्रतिबद्धता र स्पष्ट दिशाबोध उनका अमूल्य गुणका रूपमा लिइन्छ ।
श्रीमान श्रीमति भएपछि सामान्य ठाक्कठुक्क पर्नु स्वभाविकै लाग्छ यो जोडीलाई । तर ठूलो झगडा परेर बोलचाल नै बन्द भएको कुनै घटना छैन । श्रीमानको नरिसाउने बानी गायत्रीलाई सबभन्दा मन पर्छ ।
गाउँघरमै धामीझाँक्री गर्दा सञ्चो नभएपछि उपचारका लागि यहाँ आएका हौँ अहिले आफ्नो बच्चालाई समेत उसले चिन्न नसक्ने भएको छ लालबहादुरले भन्नुभयो । त्यस्तै रोकायको दुवै आँखामा मोतिबिन्दुका कारण बन्द भएको अस्पतालका नेत्र विशेषज्ञ डा एरिक वैद्यले जानकारी दिनुभयो । उहाँका अनुसार रोकायको एउटा आँखामा मोतिबिन्दु धेरै पुरानो भएको र एउटा आँखामा मोतिबिन्दु भर्खर शुरु भएको बताउनुभयो ।
क्रान्तिकारीले आज देशभरका महानगरपालिका उपमहानगरपालिका नगरपालिका र गाउँपालिकाका प्रमुखलाई स्थानीयस्तरबाट शैक्षिक गतिविधि सञ्चालन गर्नका लागि ज्ञापनपत्र बुझाएको क्रान्तिकारीका उपाध्यक्ष सुरेन्द्र बस्नेतले बताए ।
पुरुष शक्तिशाली पुरुष नै मूली पुरुष शासक पुरुष नै देव महादेव । यस्ता नारा र विचार महिलाको दिलदिमाग र ओँठमा समेत फिट गरियो । पुरुषसत्ताकै विचारले दिमाग पनि कैद उनैको । मेरै पुरुषत्व जगाउने र जोगाउने विचार महिलाले समेत बोकिहिँड्ने यति अनुकूल दुनियाँ पाएको छु मैले । मेरो हक नै हक हैकम नै हैकम नारीका निम्ति रूप रूपका छाउपडी गोठ । पुरुषवादी टिपरको लाइसेन्स पाउने पुरुष पलपल साना ठूला दुर्घटना भोग्ने नारी । नारीले रातदिन गरेको मिहेनतलाई एक पैसाको मूल्य नदिइँदा मैले एकएक सिक्का बराबर हैकम पाएको छु ।
वन डडेलो हुनबाट जोगाउन ठाकुरबाबा नगरपालिका मा रहेको नेउलापुर मध्यवर्ति सामुदायिक वन भित्र अग्नी रेखा निर्माण गरीएको छ ।
राजधानीवरपिरकिै धादिङ नुवाकोट काभ्रे र सिन्धुपाल्चोकका किसानलाई तरकारीको बजारभाउमा मोलमोलाइ गर्ने शक्ति रेडियोले दिन्छ। धार्केस्थित कृषि रेडियोले पोखरा नारायणगढ र काठमाडौँका कालीमाटी र बल्खुको तरकारी बजारको भाउ साँझ र बिहान गरी दुईपटक प्रसारण गरििदन्छ।
काठमाडौं भदौ सरकारको स्पष्ट नीति नहुँदा भूकम्प पीडितलाई अनुदान बाँड्न समस्या परेको बैंकहरुले जनाएका छन् । अनुदान वितरण गर्दा आउने सुरक्षा चुनौती इन्टरनेट र बिजुली अभाव लगायत कारणले बैंक
आजभन्दा वर्ष पहिले शुरुमा एड्वानले कुखुरा पालन र च्याउखेतीका लागि तालीमसँगै सस्तो व्याजमा लगानीसमेत गरिदिएपछि विनाले आफ्नो व्यवसाय शुरु गरेकी हुन् । रु हजार लगानीबाट कुखुरा पालन व्यवसाय शुरु गरेकी विनाले अहिले दुई हजार लेयर्स कुखुरा पालेकी छीन् । उनले कुखुरा मात्रै होइन काउली बन्दा आलु र प्याजलगायत मौसमअनुसारका तरकारीबाट समेत मनग्य आम्दानी गर्दै आएकी छिन् ।
आदेशमा मुद्दाको पक्ष नै नभएको प्रेस काउन्सिललाई त्यस सम्बन्धमा छानबिन गरी आफूविरुद्धका समाचार भविष्यमा पुनः प्रकाशित हुन नदिने व्यवस्था मिलाउन पनि भनिएको छ।
यो वित्तीय संस्थाले कित्ता शेयर हुनेका लागि नयाँ एक कित्ता नै ः को अनुपातमा शेयर दिने भएको छ। यो संस्थाले करोड लाख हजार कित्ता शेयरकै हकप्रद जारी गरेको छ ।
सेवा नै धर्म बैदेशिक रोजगारिको शिलशिलामा कुवेत नगरीमा रहि कुवेतका बिभिन्न कम्पनिहरुमा कार्यरत आफ्नो कर्मथलो बनाउँदै आएका कुवेतवासी नेपालीहरुलाई एकताको शुत्रमा आवद्द गर्दै नेपाल कुवेत सरोकार समाज स्थापना काल देखिनै बिभिन्न खालका सामाजिक कार्यमा कर्तब्य निष्ठ भई स्वदेश तथा विदेशहरुमा कहिले ब्याक्तिलाई कहिले समुहलाई कहिले गाउँसमाजलाई भने कहिले दैबी प्रकोपमाहरेक किसिमको सहयोग गर्ने र परिचयात्मक बातावरणको सिर्जना गरी सामाजिक सदभाव बढाउने र अन्य नेपाली समाजसँग सहकार्य गर्दै नेपाल कुवेत सरोकार समाजको आयोजनामा धुर्मुस सुन्तली फाउण्डेसन सहयोगार्थ नयाँ बर्ष बिशेष सांगीतिक च्यारिटी सो को लागि नेपालका राष्ट्रिय कलाकारहरू डम्बर नेपाली र साबित्री जोशीलार्इ कुवेत ल्यार्इ अतिथि कलाकार तथा कुवेतका स्थानिय कलाकारका साथ कार्यक्रम गरेको थियो ।सांगितिक च्यारिटी सो मार्फत जम्मा गरि उठेको संकलित रकम नेपाली रूपैया लाख सहयोग गरेको छ ।
सचिन्द्र यादवको संयोजनमा सम्पन्न पार्टी प्रवेश कार्यक्रमको अध्यक्षता संघीय परिषद् सदस्य रित बहादुर श्रेष्ठले गर्नुभएको थियो ।
खजुरा कात्तिक बाँके जिल्लाको जानकी गाउँपालिका बनिया गाउँमा देउसीभैलो खेल्ने क्रममा विवाद हँुदा दुई पक्षबीच भएको झडपमा
नेकपा पर्वतको जिल्ला संयन्त्रमा केन्द्रिय सदस्यहरु गुप्तबहादुर हमाल र गोबिन्द नेपाली तथा साविक एमालेबाट पदम गिरी भक्त कुवँर पदमपाणी शर्मा र गोबिन्द पहाडी तथा साविक माओबादी केन्द्रबाट गगन थापा केशब कुवँर सुदिप कुवँर र सन्तबहादुर गुरुङ्ग रहेका छन ।
गोरखा असोज रासस गण्डकी प्रदेशका कृषि सहकारी तथा भूमिसुधारमन्त्री लेखबहादुर थापाले प्रदेशभित्रका सबै स्थानीय तहमा नमूना कृषि फार्मको स्थापना गरिने बताउनुभएको छ । नेपाल कम्युनिष्ट पार्टी नेकपा नगर कमिटी गोरखाले आज सदरमुकाममा आयोजना गरेको शुभकामना अदानप्रदान कार्यक्रममा मन्त्री थापाले वटै गाउँपालिकामा कृषि फार्म स्थापना गर्न प्रदेश सरकारले काम शुरु गरिसकेको बताउनु भएको हो । उहाँले गण्डकी प्रदेशलाई पाँच वर्षभित्रमा कृषिजन्य वस्तुमा आत्र्मानिर्भर बनाउन सबै गाउँपालिकामा कृषि फार्र्म स्थापना गर्न लागिएको बताउनुभयो । यसअघि कहिकतैबाट सहयोग नपाएका तर काम गरिरहेका त्यस्ता फार्म छन् भने तीनलाई प्राथमिकतामा राखेर अनुदान उपलब्ध गराउने तर काम नगर्नेको पनि पहिचान गरी उनीहरुलाई निरुत्साहित पार्ने गरी काम अघि बढेको छ मन्त्री थापाले भन्नुभयो । उहाँले भन्नुभयो प्रदेश सरकारकोे अनुदानमा प्रत्येक गाउँपालिकामा सञ्चालन हुने कृषि फार्मबाट माछा मासु दूघ अण्डा तरकारीलगायतका कृषिजन्य वस्तु उत्पादनमा जोड दिने र त्यसले समग्र प्रदेशको कृषिमा आत्मानिर्भर हुने लक्ष्य हासिल हुने उहाँले बताउनुभयो ।
सञ्चालन अनुमति भए पनि शिक्षक दरबन्दी उपलब्ध गराउन नसक्दा सामुदायिक विद्यालयसमेत समुदायकै भरमा सञ्चालन हुनुपर्ने बाध्यता गम्भीर समस्या हो ।
असोज रेडियो नयाँ कणाली नेपाल भारत प्रबुद्ध समूहको बैठक आजदेखि भारतको राजधानी दिल्लीमा सुरु हुने भएको छ । आजदेखि सुरु हुने प्रबुद्ध समूहको बैठकमा नेपालले सन्
हर जिन्दगीको हरपल हर घडि हरक्षणमा हरकिसिमका परीक्षा चिलिरहेको हुन्छ । जिन्दगीले लिने हर प्रकारको परीक्षामा सबै सफल हुन्छन भन्ने छैन । परीक्षा उतिर्ण अनुतिर्ण गराउन मात्र हैन केही सिकाउन केहि बुझाउन अनि केहि सम्झाउन पनि आएको हुनेरहेछ । जिन्दगीको सिकाई कोहि सामान्य मुल्यमा सिक्छन त कोहि चर्को मुल्य तिरेर पनि सिक्न सक्दैनन् । मैले पनि कति सिके कति पाए कति गुमाए त्यो भविष्यले बताउला तर गुमाउनुको नाममा मलाई हार स्वीकार्य छैन । मेरो लागि यो समय असहज छ कठिन छ तर सफलताको लागि यसले बाटो छेकेको छैन किनकी मैले उत्साह उमंग केहि गरि छाड्ने अठोट धैर्य कर्तब्य गुमाएको छैन सबैभन्दा ठुलो कुरा आफु माथिको विश्वास र भरोसा गुमाएको छैन । मान्छेले धेरै थोक गुमाए पनि आफु माथिको विश्वास र भरोसा गुमाएन धेरै चिज पाउने सम्भावना सधै जीवित रहन्छ तसर्थ तिमी पनि केहि गुमाउदैमा केहि असहज परिस्थिति आउदैमा आफ्नो आत्मबल नगुमाउ तिमीले गर्ने र पाउने थुप्रै चिज बाँकी छन् ।
तारा एयरको विमान म्याग्दीको दाना गाविसमा दुर्घटनाग्रस्त अवस्थामा फेला चालक दलका सहित सवै जनाको मृत्यु
यहाँ आसिफरकोकुटिघा रूढ शब्द छ । यो किरात प्रदेशमा किपट छुट्याउँदा भएको रूढ प्रयोग हो । असि को मूल अर्थ खड्ग तरबार हो । हँसिया खुर्पा खुकुरीमा पनि प्रयोग हुँदै आयो ।
शुरु शुरुमा चेतनाको अभावमा डुम समुदायका अभिभावकहरु आफ्ना बच्चाहरुलाई विद्यालय पठाउनै मान्दैन्थे तर नियमित रुपमा महिलाहरु समूह बनाएर दबाब दिएपछि बल्ल उनीहरु आफ्ना बच्चाहरुलाई विद्यालय पठाउन मञ्जुर भए डिमन गाविस निवासी ज्योतिकुमारी भण्डारीले भन्नुभयो । उहाँ भन्नुहुन्छ शुरु शुरुमा धेरै गाह्रो थियो । तर अहिले डुम अभिभावकले काम छोडाएर आफ्ना बच्चाहरुलाई नियमित स्कुल पठाउन थालेका छन्् । डुम बस्तीका विद्यार्थी विद्यालय जान थालेपछि तिनका अभिभावकहरु समेत उत्साहित बनेका छन् । समग्र विकास सेवा केन्द्रको सहयोगमा सञ्चालित सशक्तीकरण अभियानअन्तर्गत डिमन मा गठित जनजाति सामाजिक परिवारमा आबद्ध ती महिलाहरुको सक्रियतामा दलित र गैरदलितबीच हुने भेदभावसमेत न्यून हुँदै गएको स्थानीय बासिन्दाहरु बताउँछन् । छुवाछूत र भेदभावलाई त्यागेर सो गाउँका महिलाहरु अहिले गाउँको सामाजिक विकास र आयआर्जनको काममा समेत नेतृत्व लिँदै आएको छ । छुवाछूत भनेको अन्धविश्वास हो यसले मानव समाजलाई नै अघि बढ्न दिँदैन ज्योतिकुमारीले भन्नुभयो उचनिचको कुरा गर्नुहुँदैन भन्ने ज्ञान हामीलाई भयो ।
अमेरिका ः प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीलाई अमेरिकामा बसोवास गर्ने मधेशी समुदायले कालो झण्डा देखाएर विरोध गरेका छ । संयुक्त राष्ट्रसंघको महासभालाई सम्बोधन गर्न अमेरिकामा रहनु भएका प्रधानमन्त्री ओलीलाई संयुक्त राष्ट्र
साइपाल एकेडेमीले दोश्रो काष्ठमण्डप थ्री बाइ थ्री अन्तर ए लेभल बास्केटबल प्रतियोगिताको उपाधि सोमबार जितेको छ । मण्डिखाटारस्थित आयोजक काष्ठमण्डपको कोर्टमा भएको फाइनलमा डिफेन्डिङ च्याम्पियन साइपालले काष्ठमण्डपको ए टिमलाई को साँघुरो अन्तरले पराजित गर्दै उपाधि रक्षा ग यो ।
अब कर्मकाण्डी ढंगले गरिने कूटनीतिक सम्बन्ध हाम्रा लागि महँगो साबित हुनेछ । दक्षतालाई प्राथमिकता दिंदै स्पष्ट र महत्वाकांक्षी कूटनीतिक नेगोसिएसनलाई नै अबको मार्गदर्शन बनाउनुपर्छ । हाम्रो लागि क्षेत्रीय कूटनीतिक स्तरोन्नति नै मुख्य चुनौती रहँदै आएको छ ।
यी एक महासयले आफ्नो भनाइको कारणका पोटुका खोले तपाईँ मसङ्गै भएर पनि पत्रकार महासङ्को चुनाबमा मेरो प्रतिद्वन्दीलाई भोट दिएर मलाई तपाईँकै एक भोटले हराउनु भयो। यस्तो द्वैत चरित्र त एमालेले मात्र देखाउँछ। त्यसैले तपाईँ एमाले नै हो।
सामाजिक विकासमन्त्री जीवन घिमिरेले समाज बदल्नमा पत्रकारको भूमिका महत्वपूर्ण हुने बताउँदै कलम अझै परिस्कृत होस् भन्नुभयो । उद्योग पर्यटन वन तथा वातावरणमन्त्री जगदीशप्रसाद कुसियत जिल्ला समन्वय समिति मोरङका प्रमुख नरेश पोखरेल नेकपा केन्द्रीय सदस्यद्वय विनोद ढकाल महेश रेग्मी प्रेस चौतारी नेपालका उपाध्यक्ष लीलाराज भट्टराई पत्रकार महासङ्घ प्रदेश नं का अध्यक्ष विक्रम लुइँटेल मोरङ अध्यक्ष बन्धु पोखरेललगायतले शुभकामना व्यक्त गर्नुभएको थियो ।
सिन्धुलीको मरिण गाउँपालिकाको वडा नं र जोड्ने मरिणखोलामा निर्माण सम्पन्न भएको पक्की पुलको बुधबार उद्घाटन गर्दै अध्यक्ष दाहालले अर्का अध्यक्ष एवं प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओली र आफूबीच विकास निर्माणका विषयमा छलफल भैरहेकाले अब विकास निर्माणका कामले गती लिने दाबी गरे । अब विकासमा छलाङ हान्ने बेला भएको भन्दै अध्यक्ष दाहालले रोजगारीका अवसर सिर्जना गरी मुलकलाइ समृद्ध बनाउने बताए ।
दुगडले सालमा बिराटनगरको सत्यनारायण माध्यमिक बिद्यालयवाट एसएलसी पास गरी महेन्द्र मोरंग आदर्श बहुमुखी क्याम्पसवाट नै प्रविणता प्रमाणपत्र र स्नातक तहसम्मको अध्ययन पुरा गर्नु भएको हो ।
समाजवाद उन्मुख संविधानको मर्मअनुसार अब निजी विद्यालय अस्तित्वमा रहन नहुने जिकिर गर्दै आएका डा वाग्लेले निःशुल्क शिक्षाको अधिकार प्राप्तिका लागि कानूनी उपचारको बाटो रोज्न ती अभिभावकलाई सुझाव दिए । डा वाग्ले भन्छन् संविधानको मौलिक हकको कार्यान्वयनका लागि अभिभावकहरु यसरी नउत्रिएसम्म निजी विद्यालयको नाममा व्यापारीकरण रोकिनेवाला छैन ।
व्यवसायका लागि शैक्षिक प्रमाणपत्र धितो राखेर ऋण लिन पाइने भएको छ । राष्ट्र बैंकले एक सूचना जारी गदैँ शैक्षिक योग्यताको प्रमाणपत्र धितोमा राखी ऋण लिएर व्यवसाय
विश्वभरका मुख्य आईपी अफिसमध्ये चीनको स्टेट आईपी अफिस साइपो मा चारै प्रकारका आईपीमा दोहोरो अंकको वृद्धि देखिएको छ । विश्वभरको आईपी वृद्धिदर चिनियाँ वृद्धिमा नै निर्भर रहेको अध्ययनले देखाएको छ । पछि विश्व अर्थतन्त्रमा देखिएको आर्थिक मन्दीले विश्वव्यापी आईपी दर्ता प्रक्रिया र विश्व आर्थिक उत्पादनले गति लिएको देखियो वाईपोका महानिर्देशक प्रान्सिस गुरी भन्छन् आर्थिक मन्दीपछि अघिको तुलनामा दर्ता दर बढेको छ ।
मकवानपुरमा बाढीले मनहरी गाउँपालिका र का काठे घरसँगै दुई दर्जन माछापोखरी बगाएको छ । चुरेमा खहरे बढ्दै गएकाले बस्तीहरूमा बाढी पस्ने क्रम सुरु भएको छ स्थानीय रामहरि विष्टले भने यस क्षेत्रका अधिकांश माछा पोखरी बग्ने अवस्थामा छन् । हाँडीखोलाको मसिने र ठाडो खोलामा सानाठूला गरी सयभन्दा बढी माछापोखरी छन् । जिल्लाका सबै भेगमा शनिबार मुसलधारे पानी पर् यो । हेटौंडास्थित राप्ती र कर्रा खोलाको सतह बढेको छ ।
नेपालमा अहिले तयारी पोसाकका एक दर्जन उद्योगमात्र सञ्चालनमा छन् । नेपालमा उत्पादित तयारी पोसाक युरोपेली संघ अमेरिका भारत क्यानडा जर्मनी स्पेन जापान इटालीलगायतका मुलुकमा निकासी हुने गरेको छ ।
ब्याजदर करिडोरअन्तर्गत दुई हप्ता अवधिको रिपो दरलाई नीतिगत दरको रुपमा लिइने व्यवस्थालाई निरन्तरता दिएएको छ । हाल कायम प्रतिशतको रिपोदर यथावत राखिएको छ । अब वाणिज्य बैंकहरु बीचको भारित औसत अन्तर बैंक दरलाई ब्याजदर करिडोर सञ्चालन लक्ष्यको रुपमा लिइनेछ ।
भदौ काठमाडौं । निजगढमा दोस्रो अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थलको मोडालिटी तय गर्न लेटर आफ इन्टेन्ट मनाशयपत्र आह्वान गरिने भएको छ । अर्थ र पर्यटन मन्त्रालयले संयुक्त रुपमा निगगढ विमानस्थलको मोडालिटी टुंग्याउन मनाशयपत्र एलओआई आह्वान गर्ने सहमति गरेका हुन् भन्दै आज अनलाईनखबरले लेखेको छ। अब केही दिनभित्रै पर्यटन मन्त्रालयले विमानस्थल निर्माणका इच्छुक कम्पनी र निकायहरुबाट मोडालिटीसहितको
अर्थमन्त्रीले समृद्ध आर्थिक विकासका लागि दिगो आर्थिक विकास को नारासहित विभागीय प्रमुखहरूमाझ कार्यक्रम प्रस्तुत गर्नुभएको छ अर्थमन्त्रीका प्रमुख आर्थिक सल्लाहकार डा पुन्यप्रसाद रेग्मीले कारोबारसँग भने यसले अब बजेट खर्च नगर्ने निकायलाई सशक्त बनाउने र बजेट कार्यान्वयन हुने हाम्रो अपेक्षा छ ।
वन मन्त्रालयका आकर्षक स्थानहरुमा जागिरमा बसेका सिंहले अकुत सम्पत्ति आर्जन गरेको रहस्य उनले अवकाश पाएपछि मात्र खुलेको हो।
यसै पनि कृषिको तथ्यांक संकलन विधि नै भरपर्दो छैन । जिल्ला कृषि विकास कार्यालय र त्यसअन्तर्गतका कृषि सेवा कार्यालयका कर्मचारीहरू बालीनाली एकसरो हेरेको भरमा कृषि उत्पादकत्व बढे घटेको अनुमान गर्छन् । हरेक जिल्लामा देखि वटासम्म कृषि सेवा कार्यालय छन् ।
बैठकमा सूचना प्रविधिलाई आमजनताको पहुँच तथा जनताको आयमा प्रयोग गर्ने र सूचना प्रविधिको सुरक्षाबारे छलफल भएको मन्त्री बाँस्कोटाले जानकारी गराए ।
विषयगत शिक्षक अभावका कारण पहाडी विद्यालय वा दुर्गम क्षेत्रमा एउटै विषयका शिक्षकले चार वटासम्म बिषय हेर्न बाध्य हुनुपरेको छ । प्रत्येक वर्ष एसइई परीक्षामा प्रगति राम्रो नहुनुको पछाडिको मुख्य कारण भनेको विषयगत शिक्षक अभाव नै रहेको समितिका पदाधिकारी बताउँछन् ।
जीवनलीला नेपाली चलचित्रका निर्माता समेत रहनुभएका वर्षीय पूर्ण रानाको उपचारको क्रममा तानसेनमा रहेको युनाइटेड मिसन अस्पतालमा निधन भएको हो । गीतकार रचनाकार एवम् लेखक समेत रहनुभएका राना दुई वर्षदेखि सुगर र प्यारालाइसिसका कारण घरमै आराम गरिरहनुभएको थियो ।
कुडोस ब्राहमी जूसका फाईदाहरु ः नभ्रस डिसअरडरकोर् सम्ास्यालाई समाधान गरी ब्रेन पावर बढाउने काम गर्दछ । यो बाहेक ब्रोनकाइटिश कफ दमर् अर्थर्राईटिस एलर्जी जस्ता समस्यालाई समाधान गर्दछ ।
डा प्रकाश शाक्ये डा शुमन श्रेष्ठ पेट रोग सम्बन्धि लक्षणहरू गेसट्रिकको समस्या पाइलस रोग हर्नीआ छाला रोग सम्बन्धि बच्चा रोग सम्बन्धि तथा बिभिनं सल्याक्रिया सम्बन्धि सुझाब
राजदूत मासासीले काठमाडौं उपत्यकाको फोहोर व्यवस्थापनका लागि नुवाकोटको ओखरपौवामा जापान सरकारको सहयोगमा निर्मित ल्याण्डफिल साइड फोहोरले भरिएको उल्लेख गर्दै त्यसको विकल्पमा सोच्न आग्रह गरे । चुरे क्षेत्रको संरक्षण उपत्यकाको फोहोरमैला व्यवस्थापन तथा जलाधार संरक्षणका क्षेत्रमा सहयोग गर्ने प्रतिबद्धता समेत व्यक्त गरे ।
पोखरा फाल्गुन। अन्तर्राष्ट्रिय नेपाली साहित्य समाज अनेसास गण्डकीले स्रष्टा सम्मान वेबसाइट शुभारम्भ आजीवन सदस्यता वितरण रचनावाचनलगायतका कार्यक्रम गरी प्रथम स्थापना दिवस मनाएको छ।
काठमाण्डौ । भाद्र गते ठुलाडिही स्याङ्जामा जन्म भै माध्यामिक तह सम्म जन्म स्थान मै अध्ययनपछि पोखरा कर्मस्थल बनाएका पिताम्बर गौतम आजभोलि उपन्यास मुक्तक र गजल संग्रहमा लागी परेका छन् ।
यस्तै सिसीटिभी राखिएको ठाउँमा एक महिनासम्मको डाटा सुरक्षित राख्ने व्यवस्था गर्ने सिसीटिभी राख्नका लागि अनिवार्य जिल्ला प्रशासन कार्यालयबाट अनुमति लिनुपर्ने डिस्को डान्सजस्ता धेरै ग्राहक भीडभाड हुने र मदिरापान हुने स्थान भुइँतलामा मात्र सञ्चालन गर्न पाउने पर्याप्त मात्रामा उज्यालो हुनुपर्ने कामदारका लागि सभ्य र भद्र किसिमको ड्रेसकोड कायम गर्नुपर्ने सुरक्षाकर्मी र कामदारको विस्तृत विवरण अद्यावधिक राख्नुपर्ने सुरक्षाकर्मीको हकमा आचारसहिंता लागू गर्नुपर्ने सयभन्दा बढी क्षमता भएका स्थानमा प्राथमिक उपचारका सामग्रीसहित एकजना पारामेडिकल राख्नुपर्नेलगायतका कुरा उल्लेख गरिएका छन्।
फाप्लु स्थीत हिमाल एफ एमको स्टुडियो भ्रमण गर्नुहुदै प्रनाउ थापाले एफ एमबाट प्रसारण हुने समाचार तथा कार्यक्रम सोलुखुम्बुमा संचार र संचारकर्मीहरुकोे अबस्था तथा चुनौतीबारे पनि जिज्ञासा राख्नुभएको थियो ।
गाउँपालिकाको उपयुक्त स्थानमा एक प्राविधिक शिक्षालय स्थापना गर्ने उद्देश्य अनुरुप वडा नं स्थित श्री अन्नपूर्ण मा वि ज्वालामूखी खरी घलेडाडामा पशु विज्ञान प्राविधिक शिक्षालय यसै आर्थिक वर्षवाट शुरु भैसकेको र अन्य वडाको हकमा पनी भिन्न भिन्न विषयको प्राविधिक शिक्षालय स्थापना गर्ने कार्यलाई जोड दिइनेछ ।
आम मानिस सरकारसँग रुष्ट छन् भन्ने कुरा सरकारलाई थाहा होस् भनेर बन्दको आयोजना गरिएको काङ्ग्रेसले बताएको छ । बन्दको क्रममा कार्यकर्ताहरुले कयौं स्थानमा रेल सेवा ठप्प पारेका छन् । यस क्रममा कयौं स्थानमा हिंस्रक झडप र आगजनी समेत भएको छ । तेलको भाउ वा अन्तःशुल्क घटाउनु पर्ने माग विपक्षीहरुले राखेका छन् ।
उद्योग विभागका अनुसार आव मा पेटन्ट दर्ता भएकोमा मा एउटामात्र दर्ता छ । तर चालू आवमा एउटा पनि दर्ता छैन । गत वर्षको असारसम्म नेपालमा वटा पेटन्ट दर्ता छन् जसमध्ये स्वदेशी र हुन् ।
काठमाडौं बैशाख । संवैधानिक परिषद्को आजको बैठकले सर्वोच्च अदालतको रिक्त प्रधानन्यायाधीश पदमा कायम मुकायम प्रधानन्यायाधीश सुशीला कार्कीलाई नियुक्ति गर्न सिफारिस गरेको छ। प्रधानमन्त्री निवास बालुवाटार
प्रभात सुवेदी । चैत्र बर्दिया । केही दिन अघि मिडियाबाट विश्व रेकर्ड कायम गर्नका लागि मिसनमा जुटेका बर्दियाको पाताभार थापापुरका कर्ण सन्ज्यालले विश्व रेकर्ड कायम गर्ने कार्य सार्वजनिक गरेका छन् । यसका साथै सबैलाई सहयोगका लागि आग्रह पनि गरेका छन् । विश्व रेकर्ड कायम गर्नका लागि कर्णल
नेपालसँगको खेलका लागि टिममा परेका यमनको खेलाडीमध्ये खेलाडी गल्फ राष्ट्रको उच्च श्रेणीको लिग खेलेको अनुभव छ । नेपालसँगको खेलमा कम्तिमा जना खेलाडी मात्र पहिलो रोजाइमा पर्ने प्रशिक्षक नेब्राटोको भनाई छ । यमनका कप्तान तथा गोलरक्षक आयास इब्राहिम पनि ओमानको उच्च श्रेणीको लिग खेल्ने गर्छन । तर यमनमा सन् बाट जारी गृहयुद्ध र राजनैतिक अस्थिरताले गर्दा यमनमा पनि खेलाडी उत्पादनमा कमी आएको प्रशिक्षक नेब्राटोले बताए ।
भूकम्प पीडितलाई सहायता मुखले दिने हातले नदिने साल वैशाख गते गएको महाभूकम्पले क्षति पुराएका घर बनाउन सरकारले अनुदान र ऋण सहयोग दिने घोषणा गरेको थियो । शुरुमा दुई लाख रुपैयाँ अनुदान दिने घोषणा गर् यो। त्यसपछि भदौमा यो रकम बढाएर विस्तारमा
जसको सवाल उसकै अगुवाइ भन्दै महिला तथा दलित जनजाति मधेसी अपांगता भएकाले आफ्नो अधिकार प्राप्तिका लागि लडेको लामै समय भयो । अधिकार पाउँदै नपाएको होइन कानुनी रूपमा पनि निकै उपलब्धि हासिल भएको छ जुन यस्तै आन्दोलनका कारणले पाएकोमा दुईमत छैन । तर अब यी सिमान्तकृत र विभेदमा परेकोहरूको अधिकारको आवाजमा अरुको पनि आवाज मिसिनु अत्यन्त जरुरी भइसकेको छ । जसले हरेक मुद्दालाई राष्ट्रिय मुद्दा बनाउन सकोस् । अहिले यस्ता अभियान एक्लिँदै गएर यो सामाजिक समस्या वा सवालभन्दा पनि सम्बन्धितहरूको मात्र सवाल भएजस्तै भएको छ । यी सवाल राष्ट्रिय र राजनीतिक सवालसमेत बन्नसकेको छैन ।
कठिन चुनौती सामना गर्नुपर्ला दिगो फाइदा हुने काममा लगानी गर्ने अवसर जुट्न सक्छ आत्म विश्वासमा कमी आउने छ आजको शुभ अंक रहेको छ ।
नेताद्धय बामदेव गौतम रामबहादुर थापा र महासचिव विष्णु पौडेल रहनु भएको कार्यदललाई दिन भित्र नियमावलीलाई प्रकाशन हुने गरी अन्तिम रुप दिने कार्यादेश पनि दिइएको पार्टीका प्रवक्ता नारायणकाजी श्रेष्ठले जानकारी दिए ।
नगरपालिकाभित्रै व्यावसायिक पशुपालनमा लागेका युवाहरूले पनि कर्मचारीले आफन्तहरूलाई मात्रै छानीछानी अनुदान वितरण गरेको आरोप लगाएका छन् । वरिष्ठ पशु विकास अधिकृत सुधीर थापाले दिने सार्वजनिक सूचना निकालेर आवेदन आह्वान गर्ने भएकाले वितरित अनुदान प्रक्रिया बमोजिम नै भएको दाबी गर्नुभयो । तर साना किसानहरु भने त्यो मान्न तयार छैनन् ।
सन् को विश्वकप फूटबल प्रतियोगिता क्यनाडा मेक्सिको र अमेरिकाले संयुक्त रुपमा आयोजना गर्ने भएका छन्। रसियामा बसेको विश्व फुटबल महासंघ फिफा को बैठकबाट तीन मुलुकले प्रतियोगिता आयोजनाको बाजी जितेका हुन्।
भ्याट फिर्ताका तमाम विकृतिबारे राजस्व प्रशासक अर्थमन्त्री तथा मन्त्रालय बेखबर छैनन् । महालेखापरीक्षकको कार्यालयले कर फिर्तासम्बन्धी छुट्टै शीर्षकमा लेखापरीक्षण गरी यसलाई बर्सेनि उदांगो पार्दै आएको छ । अर्थ मन्त्रालय तथा मातहतका निकायमा बेरुजु देखाई यो प्रवृत्ति रोक्न निर्देशनसमेत निरन्तर दिई नै रहेको छ । तर अर्थमन्त्री अर्थमन्त्रालयका अधिकारी र सीमित स्वार्थ समूहका व्यापारीको मिलेमतोका कारण गल्ती सच्याउने आँट विगतका सरकारले गरेनन् । विरोध भइरहेपछि राजस्व प्रशासकहरूको जोडबलमा केही सामग्रीको भ्याट फिर्ता प्रतिशत भने घटाइएको छ ।
सरकारले प्रधानमन्त्री उपस्थित हुने यस कार्यक्रममा कुनै असुरक्षा नहोस् भनेर ठूलो संख्यामा प्रहरी खटाएको छ । सादा पोशाकमा खटाइएका प्रहरीले सङ्कास्पद केही व्यक्तिलाई नियन्त्रणमा लिएका समाचारहरु पनि आइरहेका छन् ।
मास एक्सटिङक्सनमा धेरै प्रजातिका जीवहरु विनाश हुन्छन्। हालसम्म वटा महाप्रलयका घटनाहरु भएका छन्। छैटौँ महाप्रलय सुरु भइसकेको वैज्ञानिकहरुले दाबी गर्दै आएका छन्। र छैटौँ महाप्रलयबाट मानव जातीको अस्तित्व समाप्त हुने दाबी गरिएको छ।
हामीले यो देशमा धेरै सरकार असफल भएको देखेका छौं । बर्षमा सरकार शिर्षकका समाचार धेरै पढियो । अघिल्लो पुस्ताले अलमलमा नै समय वितायो । अबको नयाँ पुस्तालाई त्यो छुट छैन । अबको पुस्तालाई स्थीरता नदिने हो भने आगामी पुस्ताले पुरानो पुस्तालाई स्विकार गर्दैन ।
यो किताब अरबीबाट अनुवाद गरिएको छ यसमा लेखकले नमाजको महत्व त्यसको विधि र त्यसको श्रेष्ठता र त्यससित संलग्न समस्त कुराहरूलार्इ कुरआन हदीस र सहाबा एवं ताबर्इन र अन्य विधिशास्त्रीहरूको कथनको प्रकाशमा विस्तारले चर्चा गरेका छन् ।
स्वस्तिमा भने परिचित कलाकारहरु धेरै भएको हुनाले त्यस्तो देखिएको बताउँछिन् । यस चलचित्रमा धेरै लोकप्रिय कलाकारहरु छन् । ती कलाकारहरुसंग अभिनय गर्दा आफू छायाँमा परिन्छ भन्ने लाग्दैन । उनलाई राम्रा कलाकारहरुसंग काम गर्न पाउँदा आफूले पनि केही सिक्न सकिन्छ भन्ने लाग्छ । चलचित्रमा आफू मात्र चिनिएर खेल्दा त्यो चलचित्रले केही सिकाएन भने स्वस्तिमालाई आफ्नो लागि त्यो चलचित्र सही लाग्दैन।
मंसिर नापोली इटालियन सिरी ए फुटबलको शीर्ष स्थानमा उक्लिएको छ । सोमबार राति भएको खेलमा खेलाडीमा सीमित इन्टर मिलानलाई ले हराएर नापोली शीर्ष स्थानमा उक्लिएको हो । दोस्रो म
तातोपानी नाका खुलाउन पटक पटक भएका राजनीतिक कुटनीतिक प्रयासले सफलता पाएको छ नेता सापकोटाले भन्नुभयो नाका खुलाउन प्रधानमन्त्रीले खेल्नुभएको भूमिका सकारात्मक छ । सिन्धुपाल्चोकवासीका तर्फबाट उहाँलाई विशेष धन्यवाद पनि छ ।
यसैगरी केन्द्रीय सदस्यमा नृपेश श्रेष्ठ उद्धव ढकाल रञ्जनकृष्ण कायस्थ सङ्घर्ष विष्ट रेखा खेतान र मोहित वंश आचार्य चुनिनुभएको छ । रेवान पोखराका अध्यक्ष चौ बहादुर गुरुङ र रेवान सौराहाका अध्यक्ष लालबहादुर भट्ट पदेन केन्द्रीय सदस्य चयन हुनुभएको छ । महाधिवेशनबाट सदस्यीय कार्यसमिति चयन भएको र बाँकी तीन केन्द्रीय सदस्य पछि मनोनित गरिने महासचिव अरनिको राजभण्डारीले जानकारी दिनुभयो ।
घटनाको पूर्ण विवरण को कँहा कहिले कसरी के कारणले कोबाट कुन अवस्थामा भएको हो बढी भन्दा बढी विवरण लेखनु हुन अनुरोध छ मुलखोला गाविस काफलपानी घर भई नेकपा माओवादी जनमुक्तिसेनाको सेक्सन एफजिएल पदमा कार्यरत वर्षीय हिर्मी पुनमगरको चैत गते दाङ जिल्लाको सतवरिया गाविस स्थित सशस्त्र प्रहरी वेस क्याम्पमा आक्रमण गर्न गएको समयमा दोहोरो भिडन्तमा गोली लागी मृत्यु भयो। उक्त सुचना दिन पछि मात्र घरपिरवारले प्राप्त गरे।
काठमाडौं । मंगलबार असार मा काठमाडौंको मूलपानीमा आयोजित रोपाईं कार्यक्रममा महिलाहरुमाथि अभद्र व्यवहार गरेको भनेर कृषि
पृथ्वीको छायाँले चन्द्रमालाइ पुरै ढाक्ने भएकोले यो ग्रहणलाई खगोलशास्त्रमा खग्रास ग्रहण भनिन्छ । मकर राशीमा ग्रहण लाग्ने भएकाले मकर कन्या र वृष राशिकालाई यो ग्रहण अशुभ छ ।
अहिले नेपालमा गाडी विक्री गर्ने अधिकांश कम्पनीले ग्राहकलाई टेष्ट ड्राइभको सुविधा दिएका छन् । टेष्ट ड्राइभिङले तपाईंलाई निर्णय लिन र विश्वस्त हुन सहयोग गर्छ ।
एनआरएनएले व्यक्तिगत रुपमा गैरआवासीय नेपालीको लगानीको अवस्थाबारे अहिले अध्ययन गर्न थालेको छ । सामूहिक लगानीका परियोजनासमेत अघि बढेको एनआरएनएले जनाएको छ । सामूहिक लगानीमा मेगावाटको दोर्दीखोला जलविद्युत् आयोजना निर्माणकै चरणमा छन् ।
तिमी बिना मेरो यो जिन्दगी नगरेको प्रोग्राम हो जसको फाइल बनाउन सम्भव छैन त्यसैले यस्तो जिन्दगीको सार्थकता म देख्दिन। त्यसैले यो चिट्ठीलाइ राम्रो सँग गरेर मेरो बन्छौं भन्ने विश्वासका साथ गर्छु।
युन्एन फाइनान्स कम्पनी लिमिटेडको साधारण सभा चैत्र गते हुँदै छ । उक्त साधारण सभाको लागि युन्एनले शेयरधनी किताब चैत्र देखि गते सम्म बन्द गर्ने भएको छ
भेलामा बोल्दै पोखरा लेखनाथ महानगरका मेयर पदका उमेद्वार हुमबहादुर तमुले महानगरलाई एक स्मार्ट सिटीका रुपमा विकास गर्ने र पूर्वाधार विकास आर्थिक वृद्धि तथा रोजगारी सुशासन र सद्भावनायुक्त समाजको विकासमा ठोस कदम चाल्ने प्रतिवद्धता जनाउनुभएको छ ।
गृहमन्त्री थापाले भन्नुभयो कञ्चनपुर घटनामा हामीले शुरु देखिनै ध्यान दिएका हौँ । घटनालगत्तै स्थानीय प्रहरीलाई अनुसन्धान गर्न निर्देशन दियौँ त्यसपछि केन्द्रबाट केन्द्रीय अनुसन्धान ब्यूरो सिआईबी को टोली पठायौँ त्यसले पनि नभएपछि उच्चस्तरीय छानबिन समिति गठन गरियो । समितिबाहेक पनि छुट्टै ढंगले थप अनुसन्धान भईरहेको छ । सो घटनामा जिम्मेवार निकाय तथा व्यक्तिबाट भएका लापरबाहीलाई छुट नदिइने गृहमन्त्रीले स्पष्ट पार्नुभयो । दोषी छिटो पत्ता नलाग्दा परिवारलाई चिन्ता हुनु स्वभाविक भएको भन्दै गृहमन्त्रीले दोषी पत्ता लगाउन परिवारको समेत साथ लिएर अघि बढ्ने बताउनुभयो ।
पुनःनिर्माण प्राधिकरण र विभिन्न सङ्घ संस्थाले अन्य विद्यालय निर्माण सकेर विद्यार्थीले पक्की भवनमा बसेर पढ्न थालिसके तर उक्त राजदूतावासले जिम्मा लिए पनि जिल्लामा फर्केर नआउँदा विद्यालयको पुनःनिर्माणको काम अलपत्र परेको हो ।
त्यसका महासचिव केपी सुवेदीलाई जेठमा पत्र लेख्दै उनले आत्मसमर्पणको वातावरण बनाइदिन आग्रह गरेका छन् ।
धादिङको गंगाजमुना गाउँपालिका स्थित कुन्दुङ गाउँमा आज बिहान पहिरोले घर पुरेको छ । गंगाजमुना को ख्यामीडाँडा भन्ने ठाउँबाट पहिरो झरेर गाउँ पुरिएको हो ।
प्रायजसो साँप प्रजातान्त्रिक छुट्टै अवधिका लागि रिपायर गर्न लुकेको ठाउँ चाहिन्छ। साँपको प्रकार उपयुक्त चढाई सुविधाहरू स्याउलाइटिङ क्षेत्रहरू र एक पानीको प्वाल हटाइयो जुन सांपले स्नान सुविधाको रूपमा पनि प्रयोग गर्न सकिन्छ यो उपयुक्त सुविधाको पनि हो।
हामी वा बढीको छुट्याई कोडसँग खरिद गरिएका वस्तुहरूमा फिर्तीहरू प्रदान गर्दैनौं। यदि तपाइँ ब्याक्री उत्पादन फिर्ता पठाउन चाहानुहुन्छ भने तपाईंले उपहार कार्ड पाउनुहुनेछ ई मेल मार्फत ।
उदय जीएम उनले कहिल्यै सोचेका थिएनन् आफू जीवनमा लेखक बन्छु भन्ने । तर जे नसोचेको भइदियो त्यही । वर्षको उमेरदेखि पत्रकारितामा सक्रिय कृष्ण आचार्यलाई उनको पहिलो उपन्यास अप्रिल फुल ले
यसअघि शनिबार पनि प्रधानमन्त्रीले मधेसी मोर्चाका नेताहरुसँग चुनावको मिति र संविधान संशोधनबारे छलफल गरेका थिए।
अर्को चुनौती मधेसका जनता र अन्य क्षेत्रका जनतामा विभेद भयो भनी गरिएको हल्लाबारे मधेसका सर्वसाधारण जनतामा स्पष्ट पार्न जानु हो । यो काम अति कम भएको छ । देशमा विभिन्न घटना भै रहन्छन् । तर त्यो घटनालाई आधार बनाएर जनता भड्काउने र क्षेत्रीयताको नारा उराल्ने कार्य भएको पाइन्छ । मधेसी भएका कारण मारियो भनेर संसद् र सडकमा आन्दोलन गरेको पाइन्छ । यो भन्ने मान्छे अबुझ होइन जानीजानी जनता भड्काउन मधेसी भनेर पहाडी भनेर दुरुत्साहन गर्ने गरेको देखिन्छ । यसको मुख्य कारण सामन्तको रवाफ यो संविधानले घटाइ दिने कोसिस गरेको छ । संविधानको प्रस्तावना र धाराहरू
काठमाडौं । चाडवाड नजिकिएसंगै विभिन्न कम्पनीले आफ्ना ग्राहकलाई लक्षित गरी अफर ल्याउने क्रम जारी छ । यस्तै इण्टरनेट सर्भिस प्रोभाइडर भायनेट कम्युनिकेशन्सले दशैंतिहारका अवसरमा महाचाड महाबचत महाअफर
त्यसबेला माधव नेपाल साइकल चढेर मेरो घरमा आउनुहुन्थ्यो । त्यहीँ बसेर घण्टौं कुरा गर्थेँ । उहाँ ट्रान्जिस्टर बोकेर आउनुहुन्थ्यो । हाम्रो कुरा अरुले नसुनोस् भनेर ट्रान्जिस्टर बजाउँदै कुरा गर्थ्यौं ।
महिला अधिकारका क्षेत्रमा क्रियाशील महिला र सर्वसाधारणहरू चोकमा भेला भएका छन्।भेला हुने क्रम बढ्दै गइरहेको छ। यसअघि महेन्द्रनगरमा स्थानीय पर्व गौरालाई पनि विरोधकै रुपमा मनाइएको थियो।
राष्ट्रपति ट्रम्पका अनुसार न्यूयोर्क टाइम्सले अन्तर्राष्ट्रिय आतंकवादी संगठन इस्लामिक स्टेट आइएस का प्रमुख अबु बकर अल बग्दादीलाई भगाउन मद्दत गरेको आरोप लगाएका छन् । ट्वीट गर्दै ट्रम्पले भनेका छन् असफल न्यूयोर्क टाइम्सले अल बग्दादीलाई मार्ने अमेरिकी प्रयास विफल तुल्याइदियो । राष्ट्रिय सुरक्षालाई लिएर उसको यो खतरनाक एजेण्डा हो ।
काठमाडौं । शुक्रबार अमेरिकी डलरले रेकर्ड बनाएको छ । आज शुक्रबार अमेरिकी डलरको बिक्रीदर सय रुपैयाँ पैसा पुगेको छ । बिहीबार सय रुपैयाँ पैसामा बिक्री भएको अमेरिकी डलर शुक्रबार एक रुपैयाँ बढेर सय रुपैयाँ पुगेको हो ।
यस्तै समितिले मूल विधेयकको दफा पछि उपदफा थप गरेको छ । पूर्व कानुनमन्त्री शेरबहादुर तामाङको प्रस्ताव अनुसार उपदफा थप गरिएको हो । उपदफा मा सार्वजनिक पदधारण गरेका व्यक्तिको सम्पत्ति सार्वजनिक गर्न बाधा नपर्ने व्यवस्था थप गरिएको छ । तर यो व्यवस्थाको पूर्ण कार्यान्वयनका लागि न्याय प्रशासन न्याय परिषद् तथा भ्रष्टाचार निवारण ऐनको व्यवस्था समेत संशोधन गर्नुपर्नेछ । यस्तै समितिले मूल विधेयकको दफा को खण्ड ग हटाउने सहमति गरेको छ । उक्त खण्डमा रोजगारी सम्बन्धी विवरण गोप्य रहने व्यवस्था गरिएको थियो ।
यसपालिको विश्वकप फुटबल प्रतियोगिताको अन्त्यसँगै नयाँ विजेता बन्यो फ्रान्स । विश्वकपले विजेता मात्रै दिएन केही स्टारहरू पनि जन्मायो । रूसले आयोजना गरेको विश्वकपकै कारण लुका मोड्रिच किलिएन एम्बाप्पेलगायत दर्जनौं फुटबल स्टार विश्वमै चिनिए ।
यस्तै डालिकले इंग्ल्यान्डका रहिम स्टर्लिङले सेमिफाइनलसम्म पुग्न इंग्ल्यान्डका लागि गरेको प्रदर्शनको प्रशंसा गरेका छन्।
काठमाडौं साउन । नेपाल बेलायत सम्बन्धको दुई सय वर्ष पूरा भएको छ। रुस र जापानसँग नेपालको सम्बन्ध स्थापित भएको वर्ष पुग्दै छ। तर यी मुलुकबाट नेपालमा र नेपालबाट ती देशमा अहिलेसम्म उच्चस्तरीय
हिजोआज मेरो दिनचर्या प्राध्यापनको दैनिक दिनचर्या जस्तै केही पढाउने तयारी पढाउने कपी जाँचलगायत नेपाली कला साहित्य डट कम प्रतिष्ठानद्वारा प्रकाशित हुने साहित्यिक वार्षिक कलाश्री पत्रिकाको सम्पादन साथै केही कविता कृति तथा ग्रन्थकोे सम्पादन र केही अध्ययनमा बितिरहेको छ ।
काठमाडौँ । अमेरिकाले प्रदान गर्दै आएको डाइभर्सिटी भिसा डिभी चिठ्ठा को नतिजा आज मंगलबार सार्वजनिक हुने भएको छ। अमेरिकाको डिभी कार्यक्रम अन्तर्गत सन् अक्टोवर देखि नोभेम्भर सम्म
एकैचोटि ठूलो परिवर्तनको अपेक्षा राख्ने र दैनन्दिनका सानातिना विषयहरूलाई वास्ता नगर्ने हामी अधिकारको मात्र फेहरिस्त कण्ठस्थ गरेर हिंडेका हुन्छौं कर्तव्यको कुरा सुन्नै चाहँदैनौं। हामीकहाँ नियम नै नभएर अरूले लाठी देखाउनुपरेको हैन भन्ने बिर्सन्छौं। वान वेमा गलत लेनमा र पार्किङ्ग निषेध क्षेत्रमा गाडी लैजान्छौं राख्छौं। जेब्राक्रस वा ट्याक्सीमा राखिएको मिटरको उपयोगिता बिर्संदा हामीलाई सरकारले सडकमा चाउचाउको खोल फ्यालेको जस्तो लाग्छ। हो देश संक्रमणमा छ सर्वत्र राज्यको प्रभावकारी उपस्थिति र सुशासन छैन। शिक्षा स्वास्थ्य कतै पनि उत्साहजनक प्रगति छैन बेरोजगारी छ। तर यसको मतलब यो होइन कि राज्य कमजोर भएका बेला कसैको कुनै उत्तरदायित्व हुँदैन नागरिकले जे गरे पनि हुन्छ।
पथरी मोरङ फागुन गते । यसवर्षको उदीयमान पत्रकारिता पुरस्कारबाट पत्रकार पदम सरदार बाँतर पुरस्कृत हुनुभएको छ ।
प्रदेश का संवैधानिक अभ्यास आर्थिक अवस्था वातावरणीय ह्रास र बदलिँदो सामाजिक सम्बन्धबारे गहन छलफलपछि सम्मेलनले नागरिक निगरानीको आवश्यकता टड्कारो रहेको ठहर गरेको पत्रकार एवं राजनीतिक विश्लेषक चन्द्रकिशोरले बताए ।
आवद्ध सबैलाई यसले आर्थिक कारोबार सहज भएको छ । सस्तो व्याजदरमा घरघरै पैसा पुग्छ । सहकारीकै अगुवाइमा गाउँका घरघरै फलफूल बगैंचा सुरु गरिएको छ । सहकारीबाट धेरथोर ऋण गरेर रानीपानीका परिवारले घरघरै व्यावसायिक तरकारी लगाएका छन् । सहकारीको अगुवाइमा स्थानीयका कृषिउपज प्रदर्शनी र साप्ताहिक रूपमा हाटबजार सुरु भएको छ । गाउँमा दूध उत्पादन व्यावसायिक बनाउन चिस्यान केन्द्र खोल्ने प्रक्रिया सुरु भएको छ ।
यसअघिको खेलमा स्वीडनलाई हराएको जर्मनी समूह एफको पुछारमा रहँदै विश्वकपबाट बाहिरिएको हो।पराजयपछि प्रतिक्रिया दिदैँ जमन टोलीका प्रशिक्षकले समूह चरणमा नराम्रो खेलेका लागि आफ्नो टोली विश्वकपबाट बाहिरिएको प्रतिक्रिया दिए।हामी सबैले यो गल्ती कसरी भयो भने भनेर हेर्नुपर्छ। यो ऐतिहासिक हार हो। म निश्चित छु कि यसले जर्मनीमा केहि सार्वजनिक आक्रोश निम्त्याउनेछ।
दिदीबहिनी नहुनेका लागि आजैका दिन काठमाडौँको रानीपोखरीको बीचमा रहेको बालगोपालेश्वर मन्दिर खुलाइने प्रचलन भए पनि तीन वर्षअघिको भूकम्पले मन्दिर क्षतिग्रस्त भएकाले मन्दिर बाहिर तस्वीर राखेर पूजा एवं दर्शन गर्ने व्यवस्था मिलाइएको छ । बालगोपालेश्वर मन्दिर वर्षमा एक पटक आजैका दिन मात्र खुल्ने गर्दथ्यो । दिदीबहिनी नहुनेहरु भाइटीकाका दिन यसै मन्दिरमा गई पूजा दर्शन गरी टीका लगाउने गर्दछन् ।
यसै गरि सूचनाको हक सम्बन्धि ऐन को परिच्छेद अनुसार नेपालको सार्बभौम सत्ता अखण्डता राष्ट्रिय सुरक्षा सार्बजनिक शान्ति सुब्यवस्था वा अन्तराष्ट्रिय सम्बन्धमा गम्भिर खलल पर्ने अपराधको अनुसन्धान तथा अभियोजनमा प्रत्यक्ष असर पार्ने बिभिन्न जातजाती वा सम्प्रदाय बिचको सु सम्बन्धमा प्रत्यक्ष रुपमा खलल पार्ने तथा ब्यक्तिगत गोपनियता र जीउ ज्यान सम्पति स्वास्थ्य वा सुरक्षामा खतरा पुर्याउने बिषयमा सूचना दिन सार्बजनिक निकाय बाध्य हुने छैन भनि उल्लेख गरिएको छ । तर त्यसरी सूचना प्रवाह नगर्नु पर्ने उचित तथा पर्याप्त कारण भएकोमा बाहेक त्यस्तो सूचना प्रवाह गर्ने दायित्वबाट सार्बजनिक निकाय पन्छिन नपाउने सूचनाको हकका अभियन्ता महेश टेलरको धारणा रहेको छ । सूचनाको हक सम्बन्धि ऐन को परिच्छेद को दफा अनुसार सूचना मागको निबेदन प्राप्त भएपछि सूचना अधिकारीले तत्काल उपलब्ध गराउन सकिने सूचना भए तत्काल र तत्काल उपलब्ध गराउन नसकिने सुचना भए निबेदन प्राप्त भएको मितिले दिन भित्र निबेदकलाई सूचना उपलब्ध गराउनु पर्ने कानूनी ब्यवस्था रहेको छ ।
वाल अधिकारसम्बन्धी महासन्धि सन् ले वर्ष उमेर सम्मको व्यक्तिलाई बालबालिका भनेर परिभाषित गरेको छ भने बालबालिका सम्बन्धी ऐन ले बर्ष सम्मको व्यक्तिलाई वालवालिका मानेको छ ।
सेतो गुलाफ ति व्यक्तिहरुको निर्दोषता श्रद्धा र शुद्दता जनाउन प्रयोग हुन्छ । सेता गुलाफहरु सामान्यतया बिबाहहरुमा एकदमै प्रयोग हुन्छ सेता गुलाफहरुलाई गोपनियताको संकेत मानिन्छ । हाँगासहितको सेतो गुलाफ भने कौमार्यको प्रतीक हो ।
उर्लाबारी नगरपालिका वडा न झुम्रामा ट्रान्समिटर जडानका लागि स्थानीयसंग छलफल गर्नु हुदै नगर प्रमुख ज्यू
पार्टीले पथरी सनिश्चरे बेलबारी उर्लाबारी नगरपालिका तथा मेक्लाजुम गाउँपालिकामा दुवै पार्टीका तर्फबाट संयुक्त उम्मेदवार टुंगो लगाएको छ । जस क्रममा पथरी सनिश्चरे नगरपालिका प्रमुखमा नयाँ शक्ति पार्टीका देवराज भण्डारी तथा उपप्रमुखमा ससफोकी खिममाया लिम्बुलाई अगाडि सारिएको छ ।
प्रेम र मित्रताको बन्धन कसिनुका साथै दाम्पत्य सुखमा रमाउने समय छ विभिन्न सहयोग र उपहार पाइनेछ आजको शुभ अंक रहेको छ।
कार्यक्रममा लोक दोहोरी गायक मोहन राज गुरुङले गीत गाएर सबैलाई नचाएका थिए भने तमु जाति र सँस्कार सँस्कृतिको बारेमा जानकारीमूलक पुस्तक तथा डिभिडी आदि बिक्री बितरण गरिएको थियो। अनौपचारिक रुपमा एक कार्यक्रम गरी बेलायतमा हालसम्म घलेक द साईन अफ लभ फिल्म प्रदर्शनीको लागि विशेष सहयोग पुर्याएका क्षेत्रिय प्रतिनिधिहरुलाई घलेक फिल्म युनिटले नेपालदेखि पठाएको सम्मान पत्र प्रदान गरिएको थियो भने लम्जुङ्ग दशथर घलेगाउँमा निर्मित क्होईवोँ धीँको निर्माणको लागि सहयोग प्रदान गरेका दाताहरुलाई रन बहादुर टु तमुले ह्रेँगा र क्रमु ओढाई सम्मान गरेका थिए।
देशहरूका आ आफ्नै विशेषता रहेका हुन्छन् र त्यही अनुरूप चल्दा सजिलो हुन्छ । नेपालको विशेषता भन्नु सांस्कृतिक विविधता हो । यसलाई हार्दिकताका साथ आत्मसात् गर्नु एक नेपालीले अर्को नेपालीलाई चिन्नु हो । यो भावनात्मक कुरा भएको हुँदा आत्मीयता बढ्छ र रमाइलो पनि हुन्छ । काठमाडौंको सभ्यता र संस्कृति यस्तै फरक सभ्यता र संस्कृतिको सम्मिश्रण हो ।
काठमाडौँ ठाउँ नारायणी नदीको पारिपट्टि त्रिवेणी भन्ने गाउँ छ । यो पहिले नवलपरासीमा जिल्लामा पथ्र्यो अहिले नवलपुरमा पर्छ । मेरो बाल्यकालको अधिकांश समय त्यहीँ बित्यो । त्यहाँ एक किलोमिटर चौडा नदी छ त्यसको किनारमै पहाड छ । मन्दिरैमन्दिरले भरिएको निर्दाेष गाउँ भएकोले त्यो ठाउँ मलाई मन पर्छ ।
फेबु्रअरी र तारिख गरि दिनसम्म बुटवलको क्लव डेनोभोमा हुने मेलामा भारतका चर्चित युनिभर्षिटीका प्रतिनिधीहरुले नेपालका बिभिन्न कलेजमा अध्ययनरत बिद्यार्थि तथा मेला अबलोकनका लागि आउनेसबैलाइ पछिल्लो अबस्थामा भैरहेको शैक्षिक बिकास अबस्था भबिश्य तथा बिश्वब्यापीकरण शैक्षिक नीति जानकारी गराउने आयोजक संस्था एडुकेयर बुटवलकी प्रबन्धक डाइरेक्टर करिष्मा पाण्डले नागरिक आवाजलाइ बताइन् ।
सरकारले प्लास्टिकको प्रयोग बन्द गर्न कडा कदम चाल्यो प्लास्टिकलाई पसलहरुमा निषेध गरिए। केही समय यसको प्रभाव देखिए किनमेल गर्न निस्कदाँ घरबाटै कपडा वा जुटका ब्याग बोकेर लिएर आउने पनि बढे।
जाने क्रममा मात्रै हैन फर्किंदा पनि कुन देशमा कस्तो प्रकारको काम गरेर आएका छन् भन्ने रेकर्ड राखिने सोहि आधारमा सिप प्रमाणिकरणको व्यवस्था गरिने र यसले देश भित्रै रोजगारीका दिलाउन सहज हुने श्रममन्त्री विष्टले बताए ।
आन्दोलन चर्किएर प्रहरीको गोलीबाट एक बालकको मृत्यु भएपछि स्थानीय प्रशासन र प्रहरीको नेतृत्व परिर्वतन गरेपछि मात्र बम दिदीबहिनी पक्राउ परेका थिए ।
लामा अहिलेको आवश्यक संचार साधनको रुपमा रहेको मोबाइल जनसम्पर्कको लागि अति उपयोगी भइसकेको बताउनुहुन्छ । चलाउन सजिलो लागेका कारण सामसुङ ब्राण्डको मोबाइल बोक्ने गर्नुहुन्छ लामा ।
प्रधानमन्त्री तथा मन्त्रिपरिषद् कार्यालयमा आज आयोजित ऊर्जा चुहावाट नियन्त्रण विषय बैठकमा ऊर्जामन्त्री शर्माले भन्नुभयो तत्काल मेगावाट विद्युत् आयात गर्ने लक्ष्यका साथ निर्माण भइरहेको सो आयोजनामा अवरोध भएको छ । पटक पटक स्थानीय प्रहरी प्रशासनलाई आग्रह गर्दासमेत समस्या समाधान हुन सकेको छैन । मुलुकलाई उज्यालो बनाउँछु भन्दा राजनीतिक रुपमा नै त्यसलाई अप्ठ्यारोमा पार्ने काम भयो ।
नेपाली नारीहरूको महान पर्व हरितलिका तिजको अवसर पारेर हरेक वर्षजस्तै यस वर्ष पनि पोखराको पहिलो एफएम माछापुच्छ्रे र पोखराकै पहिलो टेलिभिजन गोल्डेन आई टेलिभिजनको संयुक्त आयोजनामा प्रतियोगिता भएको हो ।
आश्विन यो संसार रोचक र अच्चम्मको कुराले भरिएको छ । संसारमा धेरै यस्ता ठाउँ छन् जुन मानिसको लागि अदभूत रहेको छ। विश् वको फरक परिवेश र पहिचान
उनले भने शैक्षिक मेलाबाट अभिभावक तथा अन्य सरोकारवाला अन्तरराष्ट्रिय शिक्षा सम्बन्धि सही जानकारी र परामर्श पाउन भन्ने अपेक्ष सहित मेला आयोजना गर्न लागिएको हो ।
स्वतन्त्र उम्मेदवारको पक्षमा पनि प्रतिशत जनमत देखिएको छ जसले राजनीतिक दलहरूप्रतिको विकर्षण देखाउँछ। कसैलाई पनि मत दिन्न भन्ने उत्तरदाता प्रतिशत लाई पनि त्यसमा जोड्ने हो भने राजनीतिक दलहरूप्रतिको वितृष्णा अरू स्पष्ट हुन्छ। राजनीतिक हिसाबले सचेत मानिने पहाडका उत्तरदातामा प्रतिशत कसैलाई भोट नहाल्ने पक्षमा देखिए। थाहा छैन र भन्न चाहन्न भन्नेको संख्या प्रतिशत छ। आगामी चुनावमा ती मतदाता तान्न सक्ने दलको स्थिति सुधारिने आकलन गर्न सकिन्छ। किनभने भोट दिन नचाहने र स्वतन्त्र उम्मेदवारको पक्षमा रहेको मत अन्तिम अवस्थामा कतै ढल्किन सक्छ र त्यो नै निर्णायक बन्न सक्छ।
दोस्रो हाफमा आक्रामक बनेको नेपालका लागि औं मिनेटमा विमल घर्तीमगरले मिस गरेको पेनाल्टी बलमा सुनिल बलले उत्कृृष्ट गोल गरे ।
पछिल्लो समयमा चिन्तन पौडेल मुलुकमा बेग्लै ढङ्गले सक्रिय हुँदै आएका छन् । सुशील कोइराला प्रधानमन्त्री पदमा रहँदा गरिब घर परिवार सहयोग समन्वय बोर्डको कार्यकारी उपाध्यक्ष भएर महत्वपूर्ण जिम्मेवारी निर्वाह गरेका उनले बीई र एमबीए गरेका छन् । युवाहरूलाई कसरी रोजगार बनाउन सकिन्छ भन्ने विषयमा अनेक योजना र कार्यक्रम लिएर देश दौडाहा गरिरहेका चिन्तन बाह्रौँ महाधिवेशनमा नेपाली काङ्ग्रेसको प्रतिनिधिका रूपमा बेलायतबाट सहभागी भएका थिए । हाल काङ्ग्रेसले चिन्तनलाई कुनै औपचारिक जिम्मेवारी दिएको छैन पार्टीको एक क्रियाशील सदस्यको हैसियतमा मात्र उनी छन् । वि सं कात्तिक गते तनहुँको रिस्तीमा जन्मिएका चिन्तन पौडेल काङ्ग्रेस नेता रामचन्द्र पौडेलको सुपुत्रका रूपमा मात्र नभई आफ्नै कर्म र क्षमताका आधारमा स्थापित हुन प्रयत्नशील रहेको उनका क्रियाकलापहरूले दर्शाएको छ । काङ्ग्रेसको वागडोर सम्हाल्न सक्ने क्षमताका चिन्तन पौडेलसँग घटना र विचारले गरेको कुराकानी प्रस्तुत गरिएको छ ।
अरबी समाजमा मुहम्मद सल्लल्लाहु अलैहि वसल्लमलाई ईशदूत चुन्नु भन्दा पहिले विभिन्न बिकृतीहरु व्याप्त थियो । जस्तैः ब्यभिचार झूठ बलात्कार रक्सी पिउने जुवा खेल्ने ब्याजको लेनदेनको कारोवारमा लागेका थिए ।
विद्युत खरिद सम्झौता पिपिए अनुसार तपाईंको तर्फबाट गर्नुपर्ने काम सकिदिन तथा परियोजनालाई सही समयमै सुरु गर्नका लागि प्राधिकरणबाट आवश्यक सहयोगको अपेक्षा गर्दछु ताकि उत्पादन भएको विजुली प्राधिकरणको प्रणालीमा सयममै सिंक्रोनाइजेशन गर्न सकियोस्।
विश्व वैंकको पछिल्लो एक तथ्याङ्कअनुसार हरेक वर्ष एक खर्ब अर्ब डलर भ्रष्टाचारका कारण अपचलन हुने गरेको छ। विश्वभर नै भ्रष्टाचार विरुद्धको अभियानमा संलग्न ट्रान्सपरेन्सी इन्टरनेशनले भ्रष्टाचार संस्कृतिको रुपमा फैलदै गएको र त्यो भयावह रहेको जनाएको छ।
रियलको अग्रतापछि जोसिएको एट्लेटिकोले औं मिनेटमा बराबरी गोल फर्कायो । कोस्टाले व्यक्तिगत दुई गोल गर्दै खेललाई बराबरीमा ल्याए । निर्धारित समयमा गोलको बराबरीमा सकिएपछि अतिरिक्त समयमा एट्लेटिको हावी देखिएको थियो । औं मिनेटमा निग्वेज र औं मिनेटमा कोकीले गोल गर्दै एट्लेटिकोलाई सहज जित दिलाएका थिए ।
दुई युरोपियन प्रतिद्वन्द्वीबीचको खेलको पहिलो हाफ गोलरहित बराबरीमा सकियो । दोस्रो हाफको औं मिनेटमा फ्रान्सले निर्णायक गोल गर् यो । एन्टोनियो ग्रेजम्यानको कर्नर प्रहारमा डिफेन्डर स्याुमएल उम्टीटीले निर्णायक गोल गरेका हुन् ।
तर प्रदेश का विभिन्न स्थानीय तहले अझै बजेट प्रस्तुत गरेका छैनन् । प्रस्तुत गरेकामध्ये पनि कतिपयले सामान्य छलफल मात्र र कसैले छलफलै नगरी पारित गरेको पाइएको छ । सभाको अध्यक्षता गरेका पालिकाका प्रमुखले नै बजेट पेस गरेको भेटिएको छ ।
एमालेको निर्णय नेकपा एमाले राष्ट्रियसभा निर्वाचनका लागि उम्मेदवारको मापदण्ड र सिफारिशको विधि तय गरेको छ । केन्द्रीय कार्यालय धूम्रबाराहीमा शुक्रबार बसेको केन्द्रीय सचिवालयको बैठकले संविधानको धारा बमोजिमको योग्यता पुगेका पार्टीमा लामो योगदान गरेका पार्टीसँग वैचारिक आबद्धता राख्दै समाजसेवा संस्कृति कला साहित्य विज्ञान प्रविधिलगायत सामाजिक क्षेत्रमा विशिष्ट योगदान पुर्याएकामध्येबाट भौगोलिक र सामाजिक सन्तुलनका आधारमा उम्मेदवारी चयन गर्ने निर्णय गरेको हो ।
मेलाकै अवसरमा महिला उद्यमशिलता सशक्तीकरण विषयमा अन्तक्र्रिया हुनेछ । मेलामा महिला उद्यमीद्वारा उत्पादित सामानहरूमात्रै प्रदर्शनीमा राखिनेछन् । हस्तकला पहिरनका सामान कृषि उत्पादन अग्र्यानिक उत्पादन सामग्री शैक्षिक सामग्री विभिन्न खानाका परिकार प्रदर्शनीमा राखिनेछ । महिलाहरूले पनि आयआर्जनमा योगदान गर्न सक्छन् भन्ने उद्देश्यले मेला गर्न लागेका हौं । यसले महिलालाई प्रतिस्पर्धी बनाउन सहजीकरण गर्ने हाम्रो आपेक्षा छ । मेलामा महिलाका लागि उद्यमशिलतामा अग्रसर गराउन सरकारी तथा गैरसरकारी निकायले गरेका प्रयासहरू र सुविधाबारे पनि मेलाबाट जानकारी लिन सकिनेछ । नेपालमा उत्पादित वस्तु एवं हस्तकलाको आन्तरिक बजार विकास तथा निर्यात व्यापारलाई प्रवद्र्धन गर्ने सहजीकरण गर्ने भन्नेमा हामी विश्वस्त छौं । मेलामा सार्क राष्ट्रका अलावा इन्डोनेसिया जापान युरोपलगायत देशबाट आयातकर्ता आउने कार्यक्रम छ । महिलाद्वारा महिलाकै लागि महिलाको आयआर्जन वृद्धिका लागि गरिएको पहिलो एक्सपोले पनि होला हामी निक्कै उत्साहित बनेका छौं ।
सडक सञ्जालको विस्तारसँगै यातायातका साधन थपिने क्रम तीव्र छ । एक वर्षभित्र विराटनगरबाट चल्ने सार्वजनिक यातायातका साधन मात्र झन्डै सयको हाराहारीमा थपिएका छन् । यहाँबाट मेचीदेखि महाकालीसम्म यात्रुबाहक बस चल्ने गर्छन् । पूर्वको काँकडभिट्टा ताप्लेजुङदेखि धनकुटा भोजपुर दिक्तेल ओखलढुंगासम्म दैनिक यात्रुबाहक बस सञ्चालन हुन्छ भने पश्चिमतर्फ पोखरा नेपालगन्ज धनगढीसम्म बस चल्ने गर्छन् । विराटनगर बसपार्कबाट मात्र दैनिक हजार सय बस गन्तव्यका लागि निस्कने गर्छन् ।
यहि मिति गते शनिवार जनप्रिय मा वि कटहरीमा कटहरी गाउँपालिकाद्वारा आयोजित वर्ष माथिका ज्येष्ठ नागरिक सम्मान कार्यक्रममा जना ज्येष्ठ नागरिकहरु लाई देहाय बजोजिमको सम्मानपत्र तथा सामग्री वितरण गरियो
भुकम्पवाट क्षतिग्रस्त व्यक्तिगत संरचनाहरुलाई निर्माण वर्षको रुपमा लिई प्रथम र दोस्रो किस्ता वुझिसकेका लाभग्राहीको नीजि आवास निर्माण कार्यलाई तिव्रता दिइनेछ ।
वास्तवमा काँचमा सात्विक र अंश प्रधान रुपमा रहेको हुन्छ । जसका कारण चुरा आपसमा टक्रराएपछि जुन आवाज पैदा हुन्छ त्यसले नकारात्मक उर्जालाई टाढा भगाउँछ । सामान्यतया मान्छेको नाडी लगातार चलिरहेको हुन्छ । अनि नाडीको नसा छामेर नै सबै किसिमका रोग परीक्षण गर्न सकिन्छ । महिलाहरूले प्रयोग गर्ने चुरा प्रायः नाडीमा नै लगाइन्छ र यसको लगातार घर्षणले रक्तसञ्चारको तहलाई बढाउँछ । अझ बाहिरी छालाबाट प्रवाहित बिजुली वृत्ताकार चुराका कारण शरीरमै फर्केर आउँछ । चुराको छेउटुप्पो नहुने हुनाले ऊर्जा बाहिर जाँदैन बरू शरीरमै फर्किन्छ ।
नेकपाको शनिबार बसेको सचिवालय बैठकले छानबिनमा कुनै कमजोरी नगर्न र शंकास्पद सबैलाई छानबिन दायरामा ल्याउनसमेत सरकारको ध्यानाकर्षण गराएको छ । उक्त घटनाको छानबिन माग गर्दै भएको आन्दोलन चर्किएपछि तत्काल समस्या समाधानको बाटो पहिल्याउन भन्दै आकस्मिक बैठक बसेको हो ।
प्रसारण क्षेत्रमा हुने प्रविधिको नयाँ नयाँ विकासमा समेत सिर्जनात्मक प्रयोग हुनबाट निरुत्साहित र नियन्त्रण गर्ने सोच राखेर प्रसारण सम्बन्धी व्यवस्थाहरू प्रस्तावित गरिएको देखिन्छन् । जबकि प्रसारण क्षेत्रका लागि निकै उदार र स्पष्ट कानुन आवश्यकता खट्किएको धेरै भयो । तर प्रसारण क्षेत्रमा दस्तुर र रोयल्टीको दोहोरो कर प्रणाली अझै यथावत राखिएको प्रस्ताव यस मस्यौदामा छ । कुनै सामग्री प्रसारण गरेकै कारण इजाजतपत्र रद्द हुनसक्ने व्यवस्था राखिएको छ जुन अझ अत्यन्त आपत्तिजनक हो ।
भक्तपुर । मध्यपुर ठिमी नगरपालिका वडा नं कौशलटारको मध्यपुर ठिमीस्थित हनुमन्ते खोलाको पुल छेउमा राखिएको बम सेनाको टोलीले निष्क्रिय पारेको छ ।
फ़ुकुओकाको बारेमा ताजा जानकारी हामी तपाईलाई यहाँको कार्यक्रम पर्यटकीय स्थल लगायत अन्य जानकारी दिन्छौं
यो बुझाइको समस्या हो । बुझाइलाई स्पष्ट पार्नु आवश्यक छ । सबैको आ आफ्नो अधिकार छ । देश चलाउन मन्त्रालय कार्यविभाजन मात्र हो । कुनै मन्त्रालय माथि तल हुँदैन । पुँजी भएर मात्रै देश चल्न सक्दैन उद्योग नै नभए अर्थतन्त्र चल्न सक्दैन ।
उनका अनुसार लिमिटेडले उद्योगी व्यवसायीका साथै अन्य सरोकारवाला संघसंस्थाहरूसँग छलफल गरेर यो विषयमा एक महिनाभित्र अन्तिम टुंगो लगाउनेछ ।
बेच्नेले किन्नेलाई घर बनाउन स्वीकृती दिएपछि घर बन्यो बसोबास भयो तर मामिला सल्टिएन । इजालसमा पुगेर पनि विवाद नसल्टिएपछि जग्गा विवादको मामिला सल्ट्यान दुवैजना अब मेलमिलाप केन्द्रको साहायतामा पुग्नु भएको छ ।
पारिवारिक विरासत पूँजी र धितो राख्ने सम्पत्ति नहुनेलाई नयाँ उद्यम फलामको च्युरा सरह छ । पूँजीमा पहुँचको अभावकै कारण उद्यमशीलता फस्टाउन सकेको छैन । ब्याङ्क तथा वित्तीय संस्थाले व्यावसायिक परियोजनालाई धितो नमान्दा सिर्जनशील उद्यमीहरू हात बाँधेर बस्न बाध्य छन् । उद्यम शुरू वा विस्तार गर्न पूँजी जुटाइदिने संस्थाहरूको क्रमिक उदयले पछिल्ला वर्षहरूमा महत् वपूर्ण फेरबदल ल्याएको छ ।
ट्रम्पले राष्ट्रपतिको जिम्मेवारी सम्हाले लगतै मुस्लिम बाहुल्य देशबाट अमेरिकाको सुरक्षामा खतरा रहेको भन्दै चाड इरान लिबिया सोमालिया सिरिया र यमनमाथि यात्रा प्रतिबन्ध लगाउने निर्णय गरेका थिए ।
अर्को अवस्था भनेको इन्डोक्राइन हार्मोनको गडबडी एवं कुनै औषधि लगातार रूपमा लामो समयदेखि सेवन गरिरहेको अवस्था छ भने पनि यौन चाहनामा कमी आउँछ ।
बैठकमा नेकपाका केन्द्रीय सदस्यहरु विष्णु रिजाल महेश्वर दाहाल र ओम शर्माले चौतारी र प्रेस सेन्टर नेपालको एकता र सशक्तताका लागि शुभकामना दिनुभयो ।
आई एम सरी गीतलाई आर एन्ड बि फ्लेबरमा सङीत सन्योजन गरेका छन अरेन्जर कृष्ण लिम्बुले भने मिक्सिङ मास्टरिङ्ग गर्ने काम डी स्टुडियोका संचालक दिनेश श्रेष्ठले गरेका हुन। अहिलेका नव निर्देशक राज रानाले निर्देशन गरेको यो भिडियोमा आशिस सुनार र मन्दीला श्रेष्ठले युगल जोडीको रुपमा सटिक अभिनय गरेका छन।उक्त भिडियोमा छायान्कन र सम्पादन पनि भिडियो निर्देशक राज राना आफ्नै रहेको छ।
पछिल्लो घटनालाई अहमदले इथियोपियालाई एकताबद्ध देख्न नचाहने शक्तिहरूले गरेको असफल प्रयास का रूपमा चित्रण गरेका छन्।
विद्यार्थीको परिवारको कुनै पनि सदस्यको नोकरी व्यापार व्यवसाय र आय आर्जनको व्यवस्था नभई जीवन निर्वाह गर्न न्यूनतम आवश्यक पर्ने आम्दानी नभई अनिवार्य शिक्षाका लागि आवश्यक पर्ने पाठ्यपुस्तक तथा कापीकलमजस्ता स्टेसनरी उपलब्ध गराउन नसक्ने अवस्थामा रहेको भूमिसम्बन्धी ऐन बमोजिम जग्गावालाको हैसियतले राख्न पाउने अधिकतम हदबन्दीको तराई तथा उपत्यका पहाडी र हिमाली क्षेत्रमा क्रमशः र प्रतिशतभन्दा कम खेती योग्य जग्गा रहेको अपाङ्खता भएका बालबालिकालाई संस्थागत विद्यालयले अनिवार्य रुपमा छात्रवृत्ति दिनुपर्ने व्यवस्था छ ।
सेतो छडीले आफुलाई डोहोर्याउँदै हरेक दिन बिहान सबेरै कलेज आइपुग्छन किशोर थिंग भर्खरै मा लागेका किशोर कृष्ण बहादुर थिंग र बुद्ध माया थिंगको जेठो पुत्र हुन् रसुवा घर भएको किशोर आफ्नो जिन्दगीलाई कसरी परिभाषित कसरि गर्छन त आफ्नो जिन्दगीको आरोह अवरोहको गाथा सुजन श्रेष्ठलाई अन्तरवार्ताको क्रममा यसरी पोख्छन
नेकपाको अध्यक्ष पदका लागि धेरै नेताहरु आकांक्षी देखिएतापनि अन्तमा तत्कालिन एमालेका केन्द्रिय सदस्य तथा बझाङ जिल्ला इन्चार्ज भैरव बहादुर सिंहले नेकपाको जिल्ला अध्यक्षका पदका लागि सक्षम नेतृत्व भनेर पूर्व सांसद मान प्रसाद खत्रीको नाम सिफारिस गरेको र एमालेका तत्कालिन जिल्ला अध्यक्ष दिल बहादुर सिंहले पनि आफ्नो नाम मात्र कार्यदलमा सिफारिस गरेको तत्कालिन नेकपा एमाले एक नेताले बताए ।
राष्ट्यि सरसफाई रणनिति का सुचकहरु अबलम्बन गरि गाउँपालिकिा क्षेत्रलाइ पूर्ण सरसफाईयूक्त क्षेत्र घोषणाका लागि आवश्यक निति तथा कार्यक्रम तय गरिने छ ।
यो संक्षिप्त पुजन बिधीद्वारा पुजा गरी भगवति महालक्ष्मीलाई साथै भागवान श्री गणेशलाई आफ्नो घरमा आफ्नो जीवनमा सदाको लागी स्थापित गरि यसशवी जीवन प्राप्त गर्नु हुनेछ भन्ने मेरो प्रार्थना छ ।
प्राथमिकताहरु निर्धारणपश्चात् सरकारले राजनीतिक र प्रशासनिक संयन्त्रलाई त्यसको कार्यान्वयनमा सम्पूर्ण रुपमा परिचालित गर्दै आयो । यसबाट ऐतिहासिक र दीर्घकालीन रुपमा मुलूकको शासन व्यवस्था र विकासलाई दिशाबोध गर्ने महत्वपूर्ण काम भएका छन् भने तत्कालका लागि पनि जनताका रोजीरोटी र सेवा सुविधामा बढोत्तरी ल्याउने प्रतिनिधिमूलक र गुणात्मक काम भएका छन् ।
गायिका राधिका हमाल गणतन्त्रको स्थापनाले मानिसहरुमा स्वतन्त्रताको पर्याप्त अनुभूति भएको र मुलुक विकासको गतिमा लम्किरहेकामा निराश हुनु नपर्ने बताउँछन् ।
काठमाडौं पुस प्रधानमन्त्री पुष्पकमल दाहालले अराजक घटना रोक्न सरकारले कडा कदम चाल्ने प्रतिबद्धता व्यक्त गर्दै त्यस्ता घटनामा संलग्न भए वाईसीएल् युथफोर्स कसैलाई पनि नछाड्ने बताएका छन् । दश पटकसम्म लगातार स्थगित व्यवस्थापिका संसद् को बैठक बुधबार तीन सातापछि सुचारु भएपछि दलहरूसँगको सहमतिअनुसार सदन
बेलायतबाट पोखरा आउने क्रममा एकेडेमी अवलोकन गरेका गुरुङले एकेडेमी संचालन गर्न सहज होस् भन्ने उद्धेश्यले आफ्नो क्षेत्रबाट सानो सहयोग गर्न पाएकोमा खुसि व्यक्त गरे।
विश्वकप फुटबलको तयारीमा रहेको अर्जेन्टिनाले इजरायलसँगको मैत्रीपूर्ण फुटबल खेल रद्द गरेको छ । इजरायल र प्यालेस्टाईनबीचको सदाबहार तनाव र गाजा क्षेत्रमा ईजरायली सेनाको ज्यादतीबारे प्रश्न उठेपछि अर्जेन्टिनाले अभ्यास खेल रद्द गरेको हो ।
यस्तै अर्जेवा हिल बोवाङ पाण्डवखानी भकुण्डे अमलाचौर रायडाँडा र दमेक स्वास्थ्यचौकीको भवन निर्माणाधीन छ । ताराखोला निसी राजकुत र जलजला स्वास्थ्यचौकीको बोलपत्र आह्वान भएर सम्झौताको चरणमा रहेको जनाइएको छ । अमरभूमि तित्याङ छिस्ती पाला र सुखौरामा सबै प्रक्रिया पूरा भई निर्माण शुरु हुने क्रममा रहेको कार्यालयले जनाएको छ । जिल्ला जनस्वास्थ्य कार्यालयले माग र आवश्यकतानुसार प्राथमिकतामा परेका स्वास्थ्य संस्थाका भवन बनाउन अनुमति दिने गरेको छ । पुराना र अस्थायी प्रकृतिका संरचनाबाट चलेका स्वास्थ्य संस्था आधुनिक र सुविधा सम्पन्न भवनबाट चल्ने वातावरण बन्दै गएको छ ।
टर्की तथा ग्रीसको तटीय क्षेत्र नजिक केन्द्रविन्दु भएर दशमलव म्याग्नेच्युटको भूकम्प गएको हो । भूकम्पमा परेर ग्रीसको कोस आइल्याण्डमा दुई जनाको मृत्यु भएको सरकारी अधिकारीहरुलाई उद्धृत गर्दै अन्तर्राष्ट्रिय सञ्चारमाध्यमहरुले जनाएका छन् । भूकम्पमा परी दुई सयभन्दा बढी घाइते भएका छन् ।
शरद शर्मा। काठमाडौँ भदौ । सूचना र प्रविधिको विकाससँगै विद्युतीय पुस्तकालयको लोकप्रियता बढ्दै गएको छ । बिना इन्टरनेट पनि पढ्न सकिने सफ्टवेयरको विकास भएकाले परम्परागत पुस्तकालयको विकल्पको रुपमा विद्युतीय पुस्तकालयको प्रयोग बढ्न थालेको हो । पुस्तकको सट्टा पुस्तकालयमा गएर विद्युतीय माध्यम कम्
मोडर्न स्टार टिभीको प्रस्तुतीमा निर्माण गरिएको उक्त गीतको भिडियो सार्वजनिक गर्दै पूर्वमन्त्री तामाङ्ले गीतमा पूर्वदेखि पश्चिमसम्मको मौलिकपनलाई उतारिएको बताए । उनले गीत उत्कृष्ट हुने विश्वाससमेत व्यक्त गरे । उनले भने कलाकारहरु आत्तिनुहुँदैन सयौं गीतहरु गाउँदापनि क्लिक नभएको भन्दै हतार गर्नुहुँदैन कुनै दिन त अबश्यपनि आफ्ना सिर्जनाहरु उत्कृष्ट हुन्छन् भन्ने भरोषामा बस्नुपर्छ राष्ट्र र जनताका आवाजहरु समावेश गर्ने चिन्ता गर्नुपर्छ भन्ने आवाज त सुनिन्छन् तर नेपाली मौलिकपनलाई यस गीतमाजस्तै समावेश गरेर गीतको टिपिकल पक्षलाई पनि सबै कलाकारहरुले ध्यान दिनुपर्छ ।
भारतीय सीमासँग जोडिएको मर्चवार क्षेत्र आर्थिक सामाजिक शैक्षिक आदि सबै हिसाबले पछाडि छ । यो क्षेत्रलाई उकास्ने नारा दिएर धेरै नेताले आफैंलाई उकासे । तीमध्येका एक हुन् अहिलेको राष्ट्रिय जनता पार्टीका नेता सर्वेन्द्रनाथ शुक्ल ।
प्रज्वल गिरी शुशिल पोखरेल ध्रुव कोईराला प्रिया रिजाल धिरेन शाक्य कृष्ण शिवाकोटी देव तामाङलगायतका कलाकारहरुको समेत अभिनय रहेको वीराङ्गना लाई राजबहादुर सानेले निर्देशन गरेका हुन् । कथा पनि निर्देशक स्वयमको हो । यो फिल्म फोर्थ आई मुभिजको ब्यानरमा बाबुराम दास श्यामबहादुर थापा रघु परियार देव तामाङ र बिमला भट्टले संयूक्त रुपमा निर्माण गरेका हुन् । यसमा सुमी चामलिङ राई सह निर्माता रहेकी छिन् । फिल्ममा दिपक शर्मा र पुरुषोत्तम न्यौपानेको संगीत कविराज गहतराज र सुरेन्द्र बसेलको कोरियोग्राफी श्री श्रेष्ठको द्वन्द्व निर्देशन तथा हरि घले लामा र रामेश्वर कार्कीको छायांकन छ ।
गुप्ताका अनुसार तिलाठी बेल्हा रम्पुरामल्हनियाँलगायत जोखिमपूर्ण गाउँलाई डुबानबाट जोगाउन सर्वदलीय र जिल्ला दैवीप्रकोपका बैठकमा प्रयास भइरहे पनि उच्च अदालतमा मुद्दा विचाराधीन रहेकाले काम अघि बढाउन सकिएको छैन । खाँडो नदीले सप्तरीवासीलाई दिएको हैरानी र जोखिम न्यूनीकरणमा भारतले असहयोग गरेपछि विभागले राष्ट्रपति चुरे तराई मधेस संरक्षण विकास समितिलाई पनि गुहार् यो ।
पेट्रोलियम पदार्थको हाहाकार मच्चिएको बेला स्थानीय प्रशासनको समन्वयमा बेंसीसहर नजिकै रानीकुवास्थित भद्रकाली आयल स्टोर्सले पेट्रोल र डिजेल वितरण गरेको हो । यातायात व्यवसायीका अनुसार पेट्रोलियम पदार्थको अभावमा प्रतिशतभन्दा बढी सार्वजनिक सवारी चलेका थिएनन् । यस्तै निजी सवारी साधन चल्न छाडेका थिए । कोटा प्रणालीअन्तर्गत पेट्रोलियम पदार्थको वितरण सुरु भएपछि केही सहजको महसुस भएको सिम्पानीका विमल पौडेलले बताए । धेरै दिनपछि पेट्रोल पाइयो सिम्पानीबाट बुधबार बिहानै बेंसीसहर आएका उनले भने लाइनमा घण्टा बसें लिटर पाएँ ठिकै छ ।
म आफू लिम्बू भएतापनि सुगम सड्डीत र लोक सड्डीत मात्र नभएर अरू विभिन्न भाषाभाषीका गीतहरू पनि गाउँछु । विभिन्न स्टेज कार्यक्रमहरू पनि धेरै भाषाभाषीका गीतहरू गाइसकेकी छु । किनकि सम्पूर्ण हामी नेपालीले आफ्नो भाषा लिपि र रीतिरिवाजलाई चटक्क छाड्नुहुन्न जस्तो लाग्छ । हामी हरेक नेपाली भाषीहरूले हरेक भाषा र लिपिहरूलाई जगेर्ना गर्नुपर्छ । भर्खर मात्र गायक उमेश राई र मेरो लोकदोहोरी एल्बम जून एक मायाको प्रतीक बजारमा आएको छ । अझ आधुनिक गीतहरूको संगालोमा पनि आफ्नो स्वर दिँदैछु । सबै प्रकारको गीत गाउनका लागि त हाम्रो आफ्नो कला र गलाको कसरत न हो । त्यसैले हामीले चाहेमा कुनै पनि साड्डीतिक धुनहरूमा रम्न सक्छौं ।
एसएसपी सिंह भन्छन् उपत्यकाभित्र रहेर हुन गुण्डागर्दी गर्ने गुन्डाहरूको सूक्ष्म निगरानी गरिरहेका छौँ। कसैले धम्काउने त्रास फैलाउने गरेको पाइएमा हामी छोड्दैनौँ।
उपचारका लागि शुरुमा आएको भक्तपुर अस्पतालका चिकित्सकको लापर्वाहीले ज्यानै गएको स्थानीय बासिन्दा बताउँछन् । पीडित परिवारले भने भक्तपुर अस्पतालले इसिजी गरेर गङ्गालाल अस्पताल लैजान सुझाब मात्रै दिएको भए पनि ज्यान बचाउन सकिनेमा चिकित्सकले बिरामीलाई गम्भीर रुपमा नलिँदा ज्यान गएको गुनासो गरेका छन् ।
म आफ्नो कर्ममा विश्वास गर्छु र काम गर्छु। म लागेको काम गर्दै अघि बढ्ने मान्छे हुँ। म एउटा पृष्ठभूमिबाट आएको मान्छे हुँ। मेरा विगत वर्तमान सबै कुरा छर्लंग छ। म आलोचना पनि खुला रुपमा लिन्छु। यो सँगसँगै पर्यटन मन्त्रालय ग्लामर भएको तर भयंकर विवादास्पद रहेछ। साना साना कुरा विवादस्पद रहेछ। कतिकुरा विवादास्पद पनि बनाइन्छ।
हलमा राजा वीरेन्द्र रानी ऐश्वर्यसहित ज्ञानेन्द्र र कोमल आए । ध्रुवले कार्यक्रम शुरु गरे । स्वागत नै उनले तामाङ सेलोबाट गराए । अरु तीन वटा गीत पनि उनले तामाङ भाषाका सुनाए र नृत्य गर्न लगाए । ती गीतको अर्थ र भाव भने धु्रव माइकबाटै जानकारी दिन्थे । कर्नेलले रुचाइबक्सिन्न भनेका माइला सरकार ले समेत कार्यक्रम मन पराएर ताली पो बजाए । अक्सर मिनेट कार्यक्रममा बस्ने ज्ञानेन्द्र तीन घण्टा बसे । वीरेन्द्र मुसुमुसु हाँस्थे । ऐश्वर्य र कोमलले पनि खुब मजा लिए ।
मंसिर संसद्ले आइतबार सुविधासम्बन्धी विधेयक छोटो प्रक्रियाबाट पारित गरी संसद्का पदाधिकारी तथा सदस्यको सुविधा ह्वात्तै बढाएको छ । संघीय संसद्का पदाधिकारी तथा सदस्यको पारिश्रमिक तथा सुविधा सम्बन्धमा व्यवस्था गर्न बनेको विधेयकलाई सदनमै दफाबार छलफल टुंग्याउँदै संसद् बैठकले सांसदहरूको घरभाडा बैठक भत्ता यातायात सुविधा र भ्रमणभत्ता वृद्धि गरेको हो ।
सार्वजनिक निजी साझेदारीको अवधारणामा यसै वर्षदेखि निर्माण शुरु गरिने उक्त भ्यू टावरसहितको होटल अन्तर्राष्ट्रिय मापदण्डअनुसार देखि वर्षसम्मका लागि लगानी गर्ने प्राइभेट कम्पनीलाई दिएर नगरपालिकाको स्वामित्वमा आउने गरी व्यवस्थापन मिलाइएको छ ।
बिहान उठेदेखि राति मध्यरातसम्म। तर महिना बित्दै जाँदा घरमालिकको व्यवहार फेरिन थाल्यो। खाना नदिने गाली गर्ने र हुँदाहुँदा तलब पनि समय नदिने। तोकिएको हजार रुपैयाँ तलबपाउन पनि अनेकन कष्ट व्यहोर्नुपर्ने र सुन्नुपर्ने।
असोज काठमाडौं ।नगद डलर लिँदा अबदेखि नेपाल राष्ट्र बैंकले तोकेको विनिमय दरभन्दा बढी शुल्क तिर्नुपर्ने भएको छ । नगद डलरको माग थेग्नै नसक्ने गरी बढेपछि राष्ट्र बैंकले अतिरिक्त शुल्क थपेर नगद डलर लिने
बर्सेनि खस्ने हिमपहिरोले पुरिँदै जान थालेपछि मनाङको गंगापूर्ण हिमताल संरक्षण गर्न पर्खाल लगाइएको छ । पर्खालले हिमपहिरो र लेदोसहित बाहिरबाट बग्ने ढुंगामाटोलाई छेक्नेछ ।
लहान नगरपालिका भित्रका नदि खोलाहरु ढुंगा गिट्टी वालुवा र ग्राभेल तथा माटो समेतको विक्रिकर संकलन गर्ने सम्बन्धि ठेक्का बन्दोबस्तको शिलबन्दी बोलपत्र अहवानको सूचना
बिहिबार जन्मेका व्यक्ति आकर्षक र अन्टेन्सन प्रिय हुने भएका कारण धेरैजसो यिनिहरु प्रेम विवाह गर्छन् । उनीहरुको वैवाहिक जीवन सुखमय हुने गर्दछ ।
काठमाण्डु भदौ संघीय समाजवादी फोरम नेपालमा दुई सय भन्दा बढी नेता तथा कार्यकर्ता प्रवेश गरेका छन् । बिहिबार काठमाण्डुको गैरी गाउँमा आयोजित लिम्बूवान प्रदेश सम्पर्क समितिको प्रशिक्षण तथा सम्पर्क समितिहरुको गठन कार्यक्रममा झापा
पछिल्लो केही वर्षयता नेपालीको औसत आयु पनि बढिरहेको छ । अहिले नेपालीहरूको औसत आयु वर्ष रहेको छ । केन्द्रीय तथ्याङ्क विभागको तथ्याङ्कअनुसार सन् मा नेपालमा सय वर्षभन्दा बढी उमेरको मानिसको जनसङ्ख्या हजार सय रहेको थियो । यसमध्ये हजार पुरुष र हजार सय महिला थिए । नेपालमा पुरुषको तुलनामा महिलाले बढी सक्रिय जीवनयापन गरिरहेका हुन्छन् । घरायसी काममा बढी खटिने सक्रिय जीवनयापन गर्ने भएकाले पनि सय वर्षभन्दा बढी उमेरको जनसङ्ख्यामा पनि महिला सङ्ख्या धेरै भएको हो ।
काठमाडौँ । गैरआवासीय नेपाली सङ्घ एनआरएनए ले अब आफ्नै सुविधासम्पन्न भवनमा सचिवालय सञ्चालन गर्ने भएको छ ।
काठमाडौं । विश्वकपको तयारीस्वरुप खेलिएको मैत्रिपूर्ण खेलमा सेनेगल र मोरक्कोले छुट्टाछुट्टै खेलमा गोलरहित बराबरी खेलेका छन् ।
ब्रह्म प्रकृति विज्ञान एवं समाज विज्ञानको सम्यक ज्ञान प्राप्त गरि प्रकृतिको नियमानुसार आफ्नो आचरणलाई नियमित राख्दै दस प्रकारको मानवीय दुर्गुण ईर्ष्या द्वेष क्रोध लोभ मोह पूर्वाग्रह पक्षपात भय घृणा र अहंकार देखि मुक्त भइ पर्यावरण रक्षा तथा सबैलाई सामान्य न्याय एवं समाजको सर्वतोमुखी पोषणीय सम्यक विकास हेतु मानवताको सेवामा जीवनलाई समर्पण गर्नु
पछिल्लो समयमा गरिबी निवारण कोष तथा विभिन्न बैंक तथा वित्तीय संस्थाहरूले घरेलु उद्योगलाई छुट्टै शीर्षकमा कर्जा सुविधा दिने गरेका छन् यिनीहरूबाट कस्तो सहयोग पाइरहनुभएको छ
काठमाडौँ सात महिनापछि गत असारमा बचतमा रहेको भुक्तानी सन्तुलन फेरि जोखिममा पर्ने देखिएको छ । उक्त अवधिमा उधारो आयात उच्च दरले बढेकाले भुक्तानी सन्तुलन जोखिममा पर्ने देखिएको हो ।
घाइते भएका जना विद्यार्थीहरुमध्ये जनाको इलाममा उपचार सम्भव नभएपछि थप उपचारका लागि झापा लगिएको छ । स्थानीय रक्से प्रहरी चौकीले बसका चालकलाई नियन्त्रणमा लिइसकेको छ ।
बोडेको नारायणथान लाछीबाट सुरु भई लायकु छेँ विष्णुघाट महालक्ष्मी थान भाँगुटोल खोंसी टोल नीलबाराही स्थान हुँदै पुन ः नारायणथानमा समापन गरिने परम्परा अनुसार यो नाच प्रत्येक टोलको चोकमा धाँ बाजा भुस्या काँय र पाँगा बाजाको तालमा नीलबाराही देवीको नाच देखाउने गरिन्छ ।
बङ्गलादेशको ढाकामा बिहीबार सार्वजनिक गरिएको समूह चरणको लक्की ड्रमा नेपालसहित बङ्गलादेश भुटान र पाकिस्तान समूह ए मा परेका हुन् ।
यस नगरपालिका कार्यालयकाे सेवा प्रवाह तपार्इलार्इ कस्ताे लाग्छ उर्लावारी नगरपालिका नगर कार्यपालिकाको कार्यालय
अभ्यासबाट सुझाव झरनाहरू कहिलेकाहीँ खेलाडीहरू जब व्यक्तिगत ग्राहकहरू तीव्र हुनका लागि हुन्छन् शब्दहरू लेख्नका लागि उनीहरूको ब्लकहरूमा धेरै अपरिहार्य रूपमा लेख्नुहोस्। चूंकि तपाइँ एक शहर देश नदी नियमको रूपमा सहमत हुन सक्दछ जुन तेस्रो पक्षले नियमहरू एक मान्य समाधानको लागि पनि पढ्न सक्षम हुनुपर्छ।
सुरुमा यातायात असुविधाका कारण सास्ती झेलेका ईश्वरी र धनप्रसाद स्वास्थ्य सुविधा भएको ठाउँमा आएपछि भने अस्पतालको व्यवहारले दुःखी छन् । नवजात शिशुमा श्वासप्रश्वास समस्या देखिएपछि अस्पतालहरूले एक ठाउँबाट अर्को ठाउँमा रेफर गरिरहे । धनप्रसाद अस्पताल र चिकित्सकबाट पाएको सास्ती सुनाउन चाहँदैनन्। सबै दुःख सुनाउँदा झन् अफ्ठेरो पो पर्ने हो कि डराई डराई उनले भने छोरालाई कसैले नहेर्ने हो कि
तीन जिल्लाका पाँच वर्षमुनीका झण्डै हजार बालबालिकाले पोषण भत्ता पाउने विभागका महानिर्देशक अनिलकुमार ठाकुरले बताउनुभयो । पोषण भत्ताका लागि चालु आवमा करोड रुपैयाँ बजेट विनियोजन गरिएको र आगामी वर्ष पनि कार्यक्रमलाई निरन्तरता दिई अन्य जिल्लामा विस्तार गर्न अर्थ मन्त्रालयमा प्रस्ताव पठाइसकिएको उहाँले बताउनुभयो । सरकारले आव देखि बालबालिकालाई मासिक भत्ता वितरण गर्दै आएको छ । यसअघि सरकारले कर्णाली अञ्चलका डोल्पा हुम्ला जुम्ला कालीकोट र मुगु जिल्लाका सबै र देशभरका दलित समुदायका पाँच वर्षमुनीका बालबालिकालाई मासिक भत्ता वितरण गर्दै आएको थियो ।
शुक्रबार स्वयंसेवकको रातो पोसाकमा देखिएका इन्फान्टिनोले प्रतियोगिताको इतिहासमै पहिलोपल्ट प्रयोग गरिएको भिडियो असिस्टेन्ट रेफ्री भार को प्रशंसा गरे । उनले अफसाइड गोललाई लिएर हुने विवाद नयाँ प्रविधिको प्रवेशले अन्त्य गरेको बताए ।
विमल विष्ट डोटी जेठ गर्मीयाम सुरु भएसँगै डोटीमा विषालु सर्प देखा पर्न थालेका छन् । सर्पले टोकेका बिरामीको संख्या बढ्न थालेपनि त्यस बिरुद्ध दिईने एन्टिस्नेक भेनमको अभाव छ । जिल
कालीगण्डकी नदीको किनारमा खेर गएका ढुङ्गाबाट कलात्मक सामान निर्माण गरेर बागलुङ जिल्लाका सुवासचन्द्र लामिछानेले लाखौँ रुपियाँ आम्दानी गर्न सफल हुनुभएको छ । वर्ष अगाडि सय रुपियाँको लगानीमा सुरु भएको उद्योगको आर्थिक क्षमता अहिले झण्डै एक करोड लाखभन्दा बढी छ । यी केही उदाहरण मात्र हुन् । सानो लगानीबाट उद्योग सञ्चालन गर्दा घरखर्च मात्र सञ्चालन हुँदैन् पछि यी ठूला उद्योगमा रूपान्तरण हुन्छ । दैनिक रूपमा झण्डै दुई हजारको हाराहारीमा नेपाली युवा विदेशिने गरेका छन् । यसरी विदेशिने नागरिकलाई स्वदेशमै सीप सिकाएर उद्यमी बनाउने अभियान सञ्चालन गर्दा स्वदेशमै रोजगारीको अवसर मिल्ने निश्चित छ । तर यसतर्फ खै हाम्रो ध्यान गएको तसर्थ सानो लगानीबाट धेरै आम्दानी गर्न सकिन्छ भन्ने विषयमा दुर्गम ग्रामीण क्षेत्रका जनतामा चेतना जगाउन आवश्यक छ । गैरसरकारी संस्थाले ग्रामीण तथा दुर्गम क्षेत्रका जनताको आयआर्जन वृद्धिमा धेरै कार्यक्रम लैजाने गर्दछन् । यस्ता कार्यक्रम फलदायी तथा उपलब्धिका विषयमा कसले अनुगमन गर्ने यद्यपि अनुगमन कार्यलाई प्रभावकारी बनाउन सकेमा मात्र उद्यमी सिर्जना हुनेछ ।
स्रोतका अनुसार सन् मा कर्णालीमा भोकमरी पर्दा खाद्यान्न ओसार्न प्रयोग गरिएको चिनुक हेलिकोप्टर राहत सामग्री ढुवानीमा प्रभावकारी मानिए पनि भूगोल अनुसार उपयुक्त नदेखिएको भन्दै तिनलाई अनुमति नदिइएको हो। बेलायतमा कर्णेल कुमार लामाको पक्राउ र बेलायती सेनाका जनरल हाल अवकाशप्राप्त साम कोवानको युद्धकालमा माओवादीसँगको साँठगाँठबाट रुष्ट सेना नै बेलायती हेलिकोप्टर ल्याउन नहुने पक्षमा देखियो स्रोतको दाबी छ।
खबराको पीपलडाँडाको तल्लोपट्टी पर्यटकीयस्थल लब्लीहिलको नजिकै रहेको उनको घर र खेतबारी कृषिको प्रयोगशालाजस्तो देखिने स्थानीय भरत कार्कीले बताए । सधैँभरि तरकारी र फलफूलले हरियाली देखिने कार्कीको नर्सरी तरकारी खेती र केराबारी हेर्नका लागि लब्लीहिलमा पुगेका आन्तरिक तथा बाह्य पर्यटक समेत उनको घरमा नै जाने गरेका छन् । कार्कीको प्रगति देखेर त्यहाँ पुग्ने धेरै मानिसले आश्चर्य प्रकट गर्दछन् । गर्न सक्ने हो भने आफ्नै माटोमा पैसा फलाउन सकिँदो रहेछ भन्ने कुराको प्रमाण बनेका कार्कीलाई उनका छोरा र श्रीमती लक्ष्मी कार्कीले सघाउँदै आएकाछन् ।
अस्ट्रेलिया अस्ट्रेलियाका विभिन्न शहरहरुमा शरणार्थीका रुपमा पुनर्वासमा आएका नेपालीभाषी भुटानीहरुले पुनर्वासको एक दशक विभिन्न कार्यक्रमहरु गरेर मनाएका छन्।
तिनीहरुले गुड्दै गरेको बसमा आफ्नो ब्वायफ्रेन्डसंग रहेका छात्रामाथि सामुहिक वलात्कार गरेका थिए । सो घटनापछि राष्ट्रव्यापि बढेको जन आक्रोशको कारण सरकार वलात्का विरुद्ध नयाँ तथा कडा कानुुन बनाउन बाध्य भएको थियो ।
काङ्ग्रेसको दृष्टिमा कम्युनिस्ट बेठीक छन् र कम्युनिस्टको विचारमा काङ्ग्रेस बेठीक देखिएको छ तर एउटा नेपालीको दृष्टिमा दुवै बेठीक ठहरिएका छन् भन्ने तथ्यबोध दुवै दलका नेताहरूलाई भइरहेको छैन । जनजीवन थप कष्टकर भएको राष्ट्रियता र राष्ट्रिय एकता दुर्बल बनेको तथा अर्थतन्त्रमा अपेक्षाकृत सुधार हुन नसकेको वास्तविकताले राजनीतिक नेतृत्वको असफलता राम्ररी उजागर गरिरहेको छ । यो अवस्थामा देश पुग्नुका पछाडि गिरिजाप्रसाद कोइराला र शेरबहादुर देउवादेखि प्रचण्ड र केपी ओलीसम्मका सबै नेता जिम्मेवार मानिन्छन् तर कैयन कारणवश प्रचण्ड अधिक जिम्मेवार छन् भन्न सङ्कोच मान्नुपर्दैन । पराया प्रायोजनमा प्राप्त गणतन्त्र धर्मनिरपेक्षता सङ्घीयता र जातीय एवम् क्षेत्रीय विभाजनको रेखा कोर्नुलाई उपलब्धि मान्ने हो र त्यस कार्यमा निमित्त नायकको भूमिका कुशलतापूर्वक निर्वाह गरेबापत प्रचण्डलाई महान् ठान्ने हो भने यसमा तर्क वितर्क गरिरहनुपर्दैैन यसर्थमा उनी महान् हुन् । विद्यमान राजनीतिक स्थितिले निरन्तरता पाइरहेसम्म प्रचण्डको स्तुतिगान यो मुलुकमा चलिरहन पनि सक्नेछ ।
प्रतिवेदन बुझाउँदै आयोगका अध्यक्ष मैनालीले आयोगले नियमित रुपमा नेपालको संविधान लोकसेवा आयोग ऐन र अन्य सम्बन्धित कानुनमा भएका व्यवस्थाअनुसार उम्मेदवार छनोट गरी सिफारिस गरिको जानकारी गराउनुभयो ।
काठमाडौं असार सभामुख सुवास चन्द्र नेम्वाङले लिपुलेक सम्झौताका बारेमा सरकारले के कमद चालेको छ भन्ने बारे स्पस्ट पार्न निर्देशन दिनुभएको छ । बुधबार बसेको संसदको बैठकमा सभासदले
उहाँले भन्नुभयो हामीप्रति जनताको ठुलो अपेक्षा छ त्यसैले जनताको अपेक्षा पूरा गर्न पनि हामीले मेहनत गर्न जरुरी छ जनताको अपेक्षा पूरा गर्नको निम्ति हामी सुस्ताउने होइन जोखिम मोल्न तयार हुनुपर्छ । फिनिक्स पन्छीले झैं आफैंलाई जलाएर पुनः नयाँ अवतारमा उठ्नुपर्छ ।
दीपक बज्राचार्यको एउटा सदाबहार लोकप्रिय गीत छ फर्केर आउने छैन म कुनै ऋतु होइन । तर यथार्थमा उनी हरेक ऋतुमा फर्की फर्की आउँछन्। दर्शक श्रोताको मन जितिरहन्छन्। किनभने उनी हिट फ्लपलाई महत्त्व दिँदैनन् साधना गरिरहन्छन्। बस्।
काठमाडौं कार्तिक पर्याप्त अध्ययन र समन्वयबिनै सरकारले उत्कृष्ट सय पर्यटकीय गन्तव्य घोषणा गरेको पाइएको छ । संस्कृति पर्यटन तथा नागरिक उड्डयन मन्त्रालयले घोषणा गरेका पर्यटकीय गन्तव्यमा कर्णालीका महत्वपूर्ण पुरातात्विक धार्मिक ऐतिहासिक तथा प्राकृतिक सम्पदा परेका छैनन् । मन्त्रालयले सामान्य पर्यटकीय गन्तव्यलाई उत्कृष्ट एक सयको
गत साल बाट लिइएको कक्षा कोवार्षिक परिक्षामा हुनुभएकी साथी ममता थापा ।
कार्यस्थलमा हुन सक्ने दुर्घटना व्यवसायजन्य रोग शारीरिक तथा मानसिक अक्षमता सुत्केरी तथा प्रजनन स्वास्थ्य बिरामी वृद्ध अवस्था तथा मृत्यु आदि सामाजिक जोखिमका केही उदाहरण हुन् । अर्कोतर्फ गरिबी पछौटेपन बेरोजगारी वञ्चितीकरण र अपाङ्गताजस्ता आार्थिक तथा सामाजिक विपन्नता एवं दुर्घटना प्राकृतिक प्रकोप आगलागीजस्ता अस्वाभाविक भवितव्यका कारण मानिसको जीवन थप जोखिमपूर्ण हुने गरेको छ । यसको परिणाम स्वरूप पीडित तथा आश्रितको गुणस्तरीय जीवन यापनमा कठिनाइ हुनुको साथै मानोवचित आधारभूत सुविधाको उपयोगबाट वञ्चित हुनुपर्ने अवस्था सिर्जना हुन सक्छ । यसरी सामाजिक जोखिम अस्वाभाविक भवितव्य एवं आर्थिक तथा सामाजिक विपन्नताका कारण मानिसको जीवनमा सिर्जना हुने आर्थिक तथा सामाजिक असरलाई न्यूनीकरण गरी गुणस्तरीय जीवनयापनको सुनिश्चितता गर्न सामाजिक सुरक्षाका कार्यक्रम आवश्यक पर्छ ।
राजपा अध्यक्षमण्डलका सदस्य महन्थ ठाकुरद्वारा हस्ताक्षरित पत्रमा उक्त जिम्मेवारीबारे खुलाइएको छ । संविधान दिवसको दिनमा राजपाले प्रदेश नं बाहिर रहेका तराइका जिल्लाहरूमा समेत विरोधसभा गर्ने भएको छ ।
हेर्नुस् यसमा मेरो अलि भिन्न विचार छ । देशमा यत्रो विपद् आइपरेको बेला पीडित जनता राहत र जस्ता नपाएर छट्पटाइरहेको बेलामा राष्ट्रिय सरकार बनाउने कुरामा हाम्रा नेताहरु घण्टौं छलफल गर्नुहुन्छ तर गोंगबु क्षेत्रको कुहिएका शव कसरी उठाउने भन्नेमा चिन्ता गर्नुहुन्न । ओलीजीलाई छिटो प्रधानमन्त्री नै बन्नु छ भने कि त संविधानमा छिटो सहमति गर्नुस् होइन भने सरकारविरुद्ध अविश्वासको प्रस्ताव ल्याएर हटाउनुस् हामी विपक्षमा बसेर सहयोग गर्न तयार छौं ।
तपाई गुलाफको संख्याको अर्थको बारेमा यति कुरा जानेर पनि गलत रुपमा प्रस्तुत हुन चाहनुहुन्छ र अवश्य पनि चाहनुहुन्न होला । हो कतिपय अवस्थामा यस्तो पनि हुन सक्छ कि तपाईले जसलाई गुलाफ पठाउँदै हुनुहुन्छ उसले तपाईले पठाउनुभएको गुलाफको अर्थ नबुझ्न पनि सक्छ । यस्तो अवस्थाको लागि तपाईले ग्रिटिंग कार्डको प्रयोग गर्नु एकदमै उपयोगी हुन्छ । त्यसैले यदि तपाई आफ्नो साथि प्रेमी प्रेमिका वा अन्य कसैलाई गुलाफ पठाउँदै हुनुहुन्छ भने कृपया फूलसंगै कार्ड पठाउन चाहिं नभुल्नुहोला ।
त्यस्तै प्रदेश वित्त व्यवस्थापन गर्न बनेको विधेयकमाथिको छलफलमा धनञ्जय दवाडी मणिभद्र शर्माले भाग लिँदै यस विधेयकले बजेटको कार्यान्वयन गर्न सहयोग पुग्ने धारणा राख्नुभयो ।
ती प्यारा सहयोगी सुडानीहरू पीडाले जलिरहेकै छन् देश टुक्रिएको छ मन टुक्रिएको छ एकता र भाइचाराको अभावमा । एकातिर मेरो मन उराठीलो भएर देशको यादमा तड्पिरहेको छ । अर्कातिर सुडानीको जीवनशैली देखर बिरक्तिन्छ घरिघरि । जबजब उनीहरूका वस्तीतिर डायरी र कलम बोकेर जान्छु गुनासाका पहाडहरू टिपेर ल्याउँछु दिनभरि बोझिलो भइरहन्छ तिनको अप्ठ्याराहरूले । कम्पाउण्डका बार छेउको फेब्रिकेटेड सयलमा आँखा चिम्लेर एकाग्र हुन खोजेको छु । निर्विचार हुने प्रयत्नमा छु । तर झन झन बिचार खेल्न थाल्छन् । कहिल्यै नसोचेको बिचार र बिर्सेका कुराहरू पो सम्झनामा आइदिन्छ । तैपनि प्रयासरत छु ।
प्रधानमन्त्री केपी ओलीले विप्लव नेतृत्व नेपाल कम्युनिस्ट पार्टी देखि आफ्नै पार्टीका दोस्रो अध्यक्ष प्रचण्डको समेत विरोध गरेका छन् । ओलीले हजो बालुवाटारमा सम्पादकहरुसँगको भेटघाटमा प्रचण्डकै समेत विरोध गरेका हुन् । उनले भने विप्लव नेतृत्वको नेकपाले वर्तमान संविधान र व्यवस्थाप्रति जनाएको असन्तुष्टी र चलाइरहेको आन्दोलनलार्इ ओलीले आतंकवादी क्रियाकलाप भएको बताए ।
मेलवर्न माघ गते । यहाँ जारी अष्ट्र्ेलियन ओपन टेनिस प्रतियोगिताको महिला डबल्स्तर्फको उपाधि स्विट्जरल्याण्डकी मार्टिन हिंगिंस तथा भारतकी सानिया मिर्जाले जितेका छन् । शुक्रबार सम्पन्न फाइनलमा उनीहरुले चेक गणतन्त्रका अन्ड्र्यिा हलाभाकोभा तथा लुसी ह्राडेकालाई सोझो सेटमा ले पराजित गरेका हुन् । तस्वीर ः एपी
त्यसैले कम मात्रामा खानुस् नै भन्छु । उच्च रक्तचाप भएको व्यक्तिले मेरो सेवन कम गर् यो भने रक्तचाप घटाउन सकिन्छ ।
यसको परिणाम के हुन सक्छ यसको सहज उत्तर हो दलाल संसदीय व्यवस्थाले ल्याउने परिणाम अस्थिरता गरिबी पराधीनता लुटखसोट र ती विकृतिका विरुद्ध जनताको प्रतिरोध । त्यसले गर्ने काम भनेको पहिलो छिटोभन्दा छिटो सरकार विघटन गर्ने हुन सक्छ । विघटन गर्नका लागि त्यति सजिलो छैन र त्यति असजिलो पनि । संसद्वादी प्रतिगामी तथा सुधारवाद उन्मुख दलाल पुँजीवादी नै भए पनि कम्युनिस्टको नाममा बनेको प्रान्तीय सरकार र केन्द्रमा कम्युनिस्ट गठबन्धन सरकार भारत र पश्चिमा देशहरूलाई त्यति मन पर्ने चित्र होइनन् । विजयकुमार नाम हुँदैमा विजय प्राप्त गर्ने हुँदैन भत्रुको तात्पर्य भारतलाई विश्वस्त पार्ने तर्क पनि हुन सक्छ केपी ओलीको । तर यो काम लाग्ने तर्क होइन ।
गाउँपालिकामा सेवाग्राहीहरुको बाक्लो चाप भएमा पालैपालो सेवा दिने व्यवस्थाका लागि पालो व्यवस्थापन प्रणाली लागु गरिनेछ ।
लेक्मे फेशन वीकले आयोजना गरेको कार्यक्रममा बलिउडका कयौं अभिनेता तथा अभिनेत्रीहरुले र् याम्प वाक गरेका थिए । अभिनेत्री करीना कपूर खान जान्हवी कपूर विपाशा बासु दिया मिर्जा करिश्मा कपूर इशा देवल र हेमा मालिनी अभिनेता राजकुमार राव अर्जुन कपूरलगायतले पनि विभिन्न डिजाईनरका पहिरनमा र् याम्प वाक गरेका थिए ।
एजेन्सी चैत । बंगलादेश विश्वकप ट्वेन्टी ट्वेन्टी क्रिकेट प्रतियोगिताको सुपर टेनमा प्रवेश गरेको छ । समुह ए अन्तर्गतको अन्तिम लिग खेलमा ओमानलाई रनले हराउँदै बंगलादेशले सुपर टेनमा आफ्नो स्थान पक्का
सिन्धुपाल्चोक मोरङमा विवादमा परेका काभ्रेमा गणेश लामासंग मिलेर सुनकोशी दोहन गर्न छुट दिएर लाभ लिएको आरोप खेप्दै आएका नवनियुक्त नवनियुक्त एसएसपी सहकुलबहादुर थापालाई सचिवालयमा लगेका छन् ।
एमाले र माओवादी केन्द्रबीच एकतामा देखिएका केही विवादित विषय साँघुरिँदै गएको स्रोतको दाबी छ । अन्तरिम विधानमा जनयुद्ध शब्द प्रयोग र केन्द्रीय कमिटीमा प्रतिशत अनुपातमा विवाद देखिएको छ । चुनाव चिह्नका विषयमा भने एमालेको सूर्यमा सहमति भएको छ । कान्तिपुर
रचनात्मक काम सुरु गर्ने मौका छ आतिथ्यपूर्ण सम्मान पाइएला दाम्पत्य जीवन सुखद तथा समृद्ध बन्ने देखिन्छ आजको शुभ अंक रहेको छ।
अतिक्रमणमा परेको सप्तपातालको ठिक अगाडि लिच्छविकालीन बटुक भैरव मन्दिर छ। सरकारले सडक विस्तारका नाममा मन्दिरको केही भाग मास्न खोजेको भन्दै स्थानीय तथा सम्पदा अभियन्ताहरूले विरोध जनाएका छन्।
हामी वामपन्थीहरु त अध्ययनशील हुन्छौं प्रशिक्षण लिउँला तर त्यस्ता मुख्यमन्त्रीलाई प्रशिक्षण दिने कि नदिने म सरकारको गम्भीर ध्यानाकर्षण गराउँछु उनले भनिन् । भारतीय प्रधानन्त्री नरेन्द्र मोदीको नागरिक अभिनन्दनका क्रममा जनकपुरमा आयोजित कार्यक्रममा प्रदेश का मुख्य मन्त्री लालबाबु राउतले विभेदकारी संविधानविरुद्ध संघर्ष गरिरहेको अभिव्यक्ति दिएका थिए ।
काठमाडौं । नेपाल सरकारले पूर्वमहाप्रबन्धकसमेत रहेका झापाका मदन खरेललाई नेपाल वायुसेवा निगम सञ्चालक समितिको कार्यकारी अध्यक्षमा नियुक्त गरेपछि अन्योल छाएको छ । आइतवार बसेको मन्त्रिपरिषद्को बै बिस्तृतमा
यसै गरि कोलोराडोबाट धर्म राज श्रेष्ठ भुवनेस्वर अधिकारी गोविन्द लम्साल प्रमोद अधिकारी बुद्धि लामिछानेले समर्थन गर्ने छन् भने जर्जियाबाट सन्तोष पहाडी तथा टंक खनाल रहेको बुझिएको छ ।
यस व्यवसायमा रु लाखको गाडी उपकरणका र ग्लाइडरको मूल्य रु लाख गरी रु एक करोडको लगानी गरेपछि सो अनुरुप हुनुपर्ने फाइदा नहुँदा व्यवसायी मारमा परेको उहाँ बताउनुहुन्छ । एक फ्लाइट उडाउँदा विदेशीबाट रु हजार र स्वदेशीबाट रु आठ हजार रकम लिने भए पनि अस्वस्थ्य प्रतिस्पर्धाका कारण विदेशीबाट बढीमा रु पाँच हजार र स्वदेशीसँग रु बढीमा चार हजार मात्र लिने गरिएकाले यतिखेर यो व्यवसायमा घाटामा भइरहेको छ ।
कार्यक्रमलाई सम्बोधन गर्दै महिला बालबालिका तथा ज्येष्ठ नागरिक मन्त्री थममाया थापाले संविधानप्रदत्त बालबालिकाका अधिकार कार्यान्वयनमा ल्याउन आवश्यक ऐन तयार गरी मन्त्रालयले संसदमा प्रस्तुत गरेको बताइन । बालबालिकामाथि हुने हिंसा दुव्र्यवहार तथा बलात्कारका घटना अन्त्य गर्न सामूहिक प्रयासको खाँचो उनले औँल्याइन ।
यस प्रकार आामाको खानाले उनको शरीरबाट उत्पन्न हुने दूधको गुण र परिमाणमा प्रभाव पर्ने भएकाले यस अवस्थामा सकेसम्म उचित भोजनको व्यवस्था गर्नुपर्ने हुन्छ । हुन त कमजोर आर्थिक अवस्था भएको उचित भोजन प्राप्त गर्न नसकेको अवस्थामा पनि महिलाले आफ्नो बच्चालाई स्तनपान गराउन सक्छिन् । यस्तो स्थितिमा आमाको शरीरका कोषहरुमा जम्मा भएका तत्वहरु प्रयोग भई दूध बन्ने भएकाले आमाले आफ्नो शिशुलाई स्तनपान गराउन सामध्र्य त हुन्छिन् तर उनको शरीरमा बिस्तारै पौष्टिक तत्वको अभावबाट स्वास्थ्यमा प्रतिकुल असर पर्न सक्छ । यस्तो स्थितिमा प्राप्त भएको आमाको दूधको आयतन कम हुने तथा परिमाणमा समेत कम हुन सक्छ । शक्तिभन्दा पनि भिटामिन बी सी थायमिनको परिमाणलाई आमाको खानाले बढी प्रभाव पार्छ । यदि आमाको खानामा उल्लिेखित भिाटामिनको कमी छ भने शिशुमा यी तत्वहरुको अभाव हुने धेरै सम्भावना हुन्छ । यसैगरी जिंक र आयोडिनको अभाव छ भने पनि शिशुले पर्याप्त यी खनिज तत्वहरु प्राप्त गर्न नसकी उसको वृद्धि विकासमा असर पर्ने हुन्छ ।
अर्को एक प्रसंगमा मुख्यमन्त्री राईले संघीयता कार्यान्वयन र देशलाई सफल बनाउन सबै एक हुनुको विकल्प नभएको बताए। विगतका कमीकमजोरीलाई छिचोल्दै भत्काउदैं सम्बृद्ध राष्ट र प्रदेशका लागि इमान्दारीताका साथ अघि बढ्नु पर्नेमा उनले जोड दिए।
गाउँपालिकाको प्रशासनिक ब्यवस्था सांगठनिक संरचना र संस्थागत प्रणालीलाई भरपर्दो चुस्त दुरुस्त विश्वासनीय र प्रभावकारी वनाइनेछ ।
भारत भ्रमणबारे अर्को बैठकबाट निर्णय हुने भएको छ । भारत भ्रमणका अधिकांश कार्यक्रम भने तय भइसकेका छन् । प्रधानमन्त्रीज्यूको न्युयोर्क भ्रमण तय भयो बिहीबार बसेको मन्त्रिपरिषद् निर्णय उल्लेख गर्दै परराष्ट्रमन्त्री डा प्रकाशशरण महतले भने भारत भ्रमणबारे अर्को मन्त्रिपरिषद् बैठकले निर्णय गर्नेछ । हामी आवश्यक तयारी गरिरहेका छौँ ।
एमालेको याली बागबजार पुतलीसडक भद्रकाली हुँदै अघि बढ्नेछ भने त्यसमा एमाओवादीको याली पनि मिसिनेछ । तिनै दलले विजय उत्सवका रूपमा आयोजना हुने सभामा सहभागी हुन आम जनसमुदायलाई अपिल समेत गरेका छन् । सरकारले आज विजयउत्सव मनाउन सार्वजनिक विदा दिएको छ ।
आयोगमा गुरुङसहित आयुक्त चैत गते नियुक्त भएका थिए। उनी आयुक्तमा नियुक्त हुनु अघि त्रिभुवन विश्वविद्यालयको प्राध्यापक पदमा आवेदन दिएकी थिइन्। प्राध्यापक हुने आशाले गर्दा उनले सहप्राध्यापक पदमै एक बर्षको बेतलवी विदा स्वीकृत गराएकी थिइन्।
स्वास्थ्य सम्वन्धि सेवाहरुको प्रगतिको नियमित रुपमा अर्धवार्षिक र वार्षिक समिक्षा गरि सहभागितामुलक योजना तर्जुमा तथा कार्यान्वयनमा जोड दिईनेछ ।
ब्रिटेनकी प्रधानमन्त्री थेरेसा मेको ब्रेक्जिट रणनीतिको कारण मन्त्रिपरिषदमा मतभेद चुलिएको छ । ब्रिटेन युरोपेली संघबाट अलग हुने दिन नजिकिइरहेको बेला प्रधानमन्त्री थेरेसा मेलाई राजनीतिक दबाव बढेको छ ।
बिदाका बेला जनावर हेर्न र जंगल घुम्न कसलाई मन लाग्दैन तर मन लागेर मात्र सबै ठाउँमा न जनावर पाइन्छन् न जंगल नै । चितवनको सौराहा जंगल सफारीको उत्कृष्ट गन्तव्य हो ।
शंखमूलस्थित अवेरनेस इन्टरनेसनल एकेडेमी एआईए स्कुलको साहित्यिक क्लबद्वारा आयोजित तीज गीत तथा नृत्यको कार्यक्रमको क्रममा अब हाम्रो प्रस्तुतिको पालो रहेको छ । हामी हाम्रै समादरणीय गुरु विमल घिमिरेज्यूद्वारा ह्रस्व दीर्घका नियम पढाउँदा सिकाउनुभएको गीतलाई नै यहाँ पस्किन गइरहेका छौं । स्विकार्नुहोस्
लमजुङ पुस। सामुदायिक वन महासंघको संरचना स्थानीय तहकै स्वरुपमा परिवर्तित हुने भएको छ। वेशीशहरमा आयोजना गरिएको प्राकृतिक स्रोतमा स्थानीय तह र सामुदायिक वन उपभोक्ता समूहबीचको सम्बन्धविषयक अन्तक्रिर्यामा उक्त जानकारी दिइएको हो।
मधेस आन्दोलनका क्रममा सुरक्षाकर्मीको गोलीबाट आन्दोलनकारी मारिँदा बोटबाट वटा आँप झर्दैमा केही हुन्न भन्ने ओलीको भनाइले मधेसको आगोमा घिउ थप्ने काम गर् यो । मधेसमा चकलेट बाँडेझैँ नागरिकता बाँडिएको छ उनको यो भनाइपछि प्रदर्शनकारी थप कठोर बने ।
अन्य खाद्य सामग्री जस्तै सिमेन्ट पनि उत्पादन भएको निश्चित अवधिभित्र उपयोग गरी सक्नुपर्छ। यसको पनि मिति र प्रयोग गर्ने अवधि सकिन्छ। धेरैले यसको बारेमा ख्याल नराख्दा निर्माण गरिएका संरचनाहरु कमजोर हुने गरेको छ।
हुम तमु पोखरा पुस संघीय समाजवादी पार्टीका अध्यक्ष अशोककुमार राईले संविधानले सालदेखिको जनताको आन्दोलनहरुको भावनालाई संवोधन नगरि संख्याको नाउँमा काँग्रेस एमालेलाई अञ्चल र जिल्लाको प्रतिगामी पुनसंरचनासहितको संविधान जारी गर्न चुनौति दिनुभएको
तराई मधेशका अधिकांश जिल्ला शिक्षा स्वास्थ्य तथा विकास निर्माण जस्ता आधारभूत सुविधाबाट बञ्चित भएकोले पनि आन्दोलन गर्नेहरूलाई निहुँ मिलेको छ। नेपाल सद्भावना पार्टीका केन्द्रिय सदस्य राजीव झा बाटोघाटो पुलपुलेसो नबनेको विषयलाई आफूहरूले बकाइदा आन्दोलनको विषय बनाएको स्वीकार्छन्।
एजेन्सी जेठ । महाशक्ति अमेरिकाले इरानमाथि हालसम्मकै कडा प्रतिवन्ध लगाउने घोषणा गरेको छ । अमेरिकी विदेशमन्त्री माइक पोम्पियोले इरानको आक्रामक रवैया रोक्नका लागि प्रतिवन्ध लगाउन लागिएकाे भन्दै बिभिन्न पूरा पढ्नुहोस्
सर्वोच्च अदालतको आदेशपछि राजनीति सङ्लिने सङ्केत देखिएको छ । अदालतको आदेशलाई सत्तापक्षले मात्रै होइन प्रतिपक्षीले पनि र साथमा मधेसकेन्द्रित दलले समेत स्वागत गर्नुलाई सकारात्मक लक्षण मान्नुपर्छ । भलै हाम्रा पक्षमा आदेश भएको जनाउने जोकोही किन नहोऊन् । सबैले आ आफ्ना पक्षमा आदेश आएको ठान्नु पनि अहिलेका लागि शुभ यात्राको सन्दर्भ बनेको छ । संविधान संशोधनको विषयलाई कसरी सल्टाउने नेतृत्वगणले चाहेमा कुनै आइतबारको कुरो होइन । मेरो गोरुको बाह्रै टक्का कसैले पनि नभनेका खण्डमा संशोधन विधेयक परिमार्जनसहित पारित हुनेमा शङ्का रहँदैन । मतदान प्रक्रियाबाटै टुङ्ग्याउने हो भने पनि पास फेल जे हुन्छ त्यसलाई स्वीकारेर अघि बढ्नु सर्वथा श्रेयष्कर हुनेछ । यसकारण सहमति गरेर होस् वा प्रक्रियामा लगेर होस् राजनीतिक गाँठो फुकाउनु आवश्यक छ । संविधान संशोधनको विषयले किनारा पाउनासाथ निर्वाचनतर्फ एकोहोरिनु दलीय कर्तव्य बनेको छ । कुनै पनि हालतमा माघ को संवैधानिक सीमा ननाघ्ने दृढता अपरिहार्य छ । अवश्य पनि समय थोरै छ । गर्नुपर्ने काम धेरै छन् । स्थानीय प्रादेशिक तथा केन्द्रीय संसद्को निर्वाचन सम्पन्न गर्नसक्नुमै दलीय वैशिष्ट्य निहित छ ।
बेदकोट नगरपालिकाको बछेला खोला घटाल मावि नजिकको खोला चौधरी नदी झलारी पिपलाडी नगरपालिकाको सनवोरा नदी पुनर्वास नगरपालिकाको दोदा नदी सुडाको कनकट्टी नदी कृष्णपुरको नन्दीपुर खोला र बेदकोट नगरपालिकाको वसन्तथला खोलामा झोलुङ्गे पुल निर्माणका लागि सर्भेक्षणको कार्य अगाडि बढाइएको स्थानीय विकास अधिकारी मोहन पौडेलले बताउनुभयो ।
आवरण टिप्पणी हामीले अहिलेसम्म यी देशलाई एक व्यक्ति वा संस्थाजसरी विश्लेषण गर्दै आएका छौँ । तर त्यति विशाल मुलुकका एउटै उद्देश्य र चरित्र हुन सक्छन् त
आफ्नै स्वामित्वको जग्गामा सरकारी निकायले भवन बनाउँदासमेत ख्याल गर्नुपर्छ । अन्य निकायलाई भाडामा दिन वा हस्तान्तरण गर्न पाइँदैन सीईओ पोखरेल
नेपाल पत्रकार महासंघ समावेशी समितिले मिडियामा समावेशीकरण सम्बन्धी छलफल कार्यक्रम आयोजना गर्याे । साल असार गते काठमाडौंमा आयोजित कार्यक्रममा नेपाल पत्रकार महासंघका अध्यक्ष गोविन्द आचार्यले महासंघ समावेशी ढंगले अघि बढेको बताउँदै मिडियाको सामग्री समाचार कक्ष र सम्पादकीय समूहमा पनि समावेशीकरण हुनु पर्नेमा जोड दिनुभयो । पत्रकार महासंघका उपाध्यक्ष दिलिप थापा मगरले मिडियामा जनशक्ति र सामग्री दुवैमा थप समावेशीकरणका लागि महासंघले सक्रिय भूमिका निर्वाह गर्ने बताउनुभयो । कार्यक्रममा प्रस्तुति गर्दै कान्तिपुर पब्लिकेसन्सका अनलाइन सम्पादक खिम घलेले नीति र ऐनमा समावेशी भएपनि समाचार कक्ष र सामग्रीमा अझै समावेशीता हुन नसकेको बताउनुभयो । उहाँले पहिलेको तुलनामा सुधार भएपनि राज्यपक्ष मिडिया र विभिन्न संगठनले अझै धेरै काम गर्न आवश्यक रहेको धारणा व्यक्त गर्नुभयो । मिडिया र जेन्डर विज्ञ शुभेच्छा विन्दुले नेपाली मिडिया र त्यसमा समावेश हुने विषयवस्तुमा लैंगिक समानता नरहेको बताउनुभयो । उहाँले मिडियाले सकारात्मक विभेदको नीतिलाई अंगिकार गर्न आवश्यक रहेको धारणा व्यक्त गर्नुभयो । कान्तिपुर दैनिकका ओपेड सम्पादक ध्रुव सिम्खडा नेपाल आदिवासी जनजाति पत्रकार महासंघका अध्यक्ष डण्ड गुरुङ सञ्चारिका समूहको उपाध्यक्ष नितु पण्डित लगायतले पहिले भन्दा मिडियामा समावेशी बढेको बताउँदै समावेशी बढाउनका लागि सो क्षेत्रका व्यक्ति तथा विभिन्न संघसंस्थाहरुले भूमिका निर्वाह गर्नु पर्ने बताउनु भयो । कार्यक्रम इन्टनरनेशनलअलर्ट सँगको सहकार्यमा आयोजना गरिएको थियो ।
उत्तरः हो सक्छ। उदाहरणका लागि यदी एक बच्चाहरुले सेवा प्राप्त गर्छ जो स्कूलले खण्ड अन्तर्गत एक निःशुल्क उपयुक्त सार्वजनिक शिक्षाको प्रबन्धको आवश्यक हो भनी ठान्छ र आमाबाबुले उक्त बच्चालार्इ अब सेवा प्राप्त नगर्ने निर्णय गर्छन भने स्कूल बस आमाबाबुको इच्छाको स्वीकार गर्न सक्दैन। यदी स्कूलले बच्चालार्इ सेवाहरु को आवश्यकता छ भनी विश्वास गर्छ भने यो खण्ड को कारण प्रक्रिया सुनुवाइ आवश्यकताहरु वा अन्य कार्यवाही प्रयोग गर्नुपर्छ।
चैत्र निर्माण सम्पन्न भएको दशक नबित्दै यहाँस्थित मेगावाटको मध्यमस्र्याङदी जलविद्युत् परियोजनामा गम्भीर समस्या देखिन थालेको छ ।
राष्ट्रपति निर्वाचनका लागि संघीय संसद् प्रतिनिधिसभा राष्ट्रियसभा का र प्रदेशसभाका सदस्य गरी मतदाता कायम गरिएको छ । मुलुकको राष्ट्राध्यक्षका रुपमा रहने राष्ट्रपतिको पदावधि निर्वाचित भएको मितिले पाँच वर्षको हुने संवैधानिक व्यवस्था छ ।
समीक्षा अवधिमा अघिल्लो वर्षझैं खाद्य तथा पेय पदार्थ समूहको मूल्य सूचकांक प्रतिशतको उच्च दरले वृद्धि भए पनि गैरखाद्य तथा सेवा समूहको मूल्य सूचकांक प्रतिशतले मात्र वृद्धि भएकाले समग्रमा वार्षिक औसत उपभोक्ता मुद्रास्फीति अघिल्लो आवको स्तरमा नै रहन गएको नेपाल राष्ट्र बैंकले जनाएको छ । अघिल्लो आवमा यी समूहहरुको मूल्य सूचकांकको औसत वृद्धि क्रमशः प्रतिशत र प्रतिशत थियो ।
भारतीय ब्राण्डेड स्याम्पु र बिएमसी मिट मसलाको नक्कली उत्पादन गरी विक्री गर्ने दम्पत्ति प्रहरी नियन्त्रणमा
शनिवार सातदोबाटोमा युरोपको नं स्पोर्टस् बाइक ब्राण्ड केटीएमले आयोजना गर्ने पहिलो अरेञ्ज स्टण्ट प्रतिस्पर्धा रोरिङ गेयर्स को बारेमा जानकारी दिन बुधवार आयोजित पत्रकार सम्मेलनमा आयोजकका साथ बिस्तृतमा
मनाङका प्रशिक्षक छिरिङ लोप्साङ गुरुङले रणनीति अनुसार खेलाडीले खेल्न नसके पनि नतिजा आफ्नो पक्षमा आउँदा खुसी लागेको प्रतिक्रिया दिए। सहाराले डिफेन्स खेल्ने थाहा भएकाले साइडबाट च्यापेर खेल्न भने पनि सो अनुसार खेलाडी प्रस्तुत नहुँदा गोलका लागि लामो समय कुर्नु परेको उनको भनाइ थियो। सहाराका प्रशिक्षक किरण श्रेष्ठले बलियो टीम सेटविरुद्ध पनि खेलाडीले उच्च प्रदर्शन गरेको बताए। उनले आफू खेलाडीदेखि सन्तुष्ट रहेको भन्दै मार्टिन र उत्तमको लगातारको प्रयास विफल हुनु र यार्डदेखि हानेको प्रहार गोलमा परिणत हुँदा शनिबार भाग्यको साथ नमिलेको बताए। औं मिनेटमा मार्टिनले सिसोकोलाई छलाउँदै गरेको प्रहार किपर दिनेशले पूर्ण नियन्त्रणमा लिन सकेनन् र रिबाउण्डमा उत्तम गुरुंगले प्रहार गरेको बल क्रस बारमा लाग्दै फर्किएको थियो।
भरतपुर महानगरपालिका वडा नम्बर का अध्यक्ष पूर्णबहादुर श्रेष्ठले आफ्नो वडामा स्थापना भएको अटिजम केयर चितवन सोसाईटीलाई सहयोग गर्ने प्रतिबद्धता जनाउनुभयो । उहाँले वडा कार्यालयले मात्रै चाहेर केही गर्नसक्ने अवस्था नभएको भन्दै महानगर सम्म पहल गर्न हातेमालो गर्ने पनि बताउनुभएको छ ।
व्यापारीले कोलकाताबाट फूलका माला रेलमार्ग भएर आयात गर्ने गरेका छन् । अहिले बजारमा भारतबाट आयत गरिएका रङ्गीचङ्गी प्लास्टिकका फूलले समेत बजार पाएको छ । यस्ता कृत्रिम फूल बेच्ने व्यापारीको सङ्ख्या समेत यहाँ अत्यधिक छ । व्यापारीले भाइटिकालाई लक्ष्य गरी काठमाडाैँ पोखरा नारायणघाट भैरहवा लगायतका जिल्लामा मखमली फूल बिक्री गर्ने गरेका छन् ।
यस अघि मा यस्तो प्रोफाइल बनेको थियो त्यसैलाई आधार बनाएर नयाँ प्रोफायल तयार हुँदैछ । यो काम यही वर्ष शुरु हुँदैछ । यसो गरियो भने सम्पन्न मध्यम र विपन्न परिवार छुट्याउन आर्थिक र शैक्षिक स्तर थाहा पाउन सजिलो हुन्छ । विपन्न र आर्थिक अवस्था कमजोर भएका घर परिवारलाई के कस्तो सहयोग गर्न सकिन्छ भन्ने योजना बनाउन सजिलो हुन्छ ।
पाउलोको जेठो दाई गुस्टाबो ड्याबलाले फुटबल खेल्ने इच्छा देखाएका थिए । उनले केही समय फुटबल खेलेपनि तर निरन्तरता भने दिन सकेनन् ।
यसरी दरबन्दी अनुसार विशेषज्ञ तथा प्राविधिक नहुँदा नार्कका काममा असर परेको छ । बाली विज्ञ कीट विज्ञ रोग विज्ञ माटो विशेषज्ञ विषादी विशेषज्ञ प्राविधिक सबैको सहकार्यले अनुसन्धान सफल हुने हो । एउटा क्षेत्रको विशेषज्ञ नहुदाँ पुरै अनुसन्धानमा असर पर्छ नार्कका कृषि वनस्पती शाखा प्रमुख डा आनन्द कुमार गौतमले भने । गौतमका अनुसार नार्कले अहिले दुई तिन वर्षमा हाइब्रिड बीउ उन्नत जातका स्रोत बीउ उत्पादन गर्ने गर्छ । पर्याप्त मात्रामा वैज्ञानिक भएका भए यी काम हरेक वर्ष गर्न सकिन्थ्यो गौतमले भने ।
राखेपमा हाल कार्यरत कर्मचारीको हकमा स्पष्ट कानुनी व्यवस्था नगरी केवल खारेजी र बचाउ भन्ने व्यवस्थाका लागि सामान्य ढङ्गबाट ऐनमा सम्बोधन गरिएको छ । तर प्रस्तावित ऐनको दफा मा भएको व्यवस्थामा भने परिषद्का कर्मचारी नियुक्ति नभएसम्मका लागि परिषद्को अनुरोधमा मन्त्रालयले नेपाल सरकारको कुनै पनि कर्मचारी खटाउन सक्ने उल्लेख गरिएको छ । यी दुई कुराको विरोधाभाषले गर्दा कर्मचारीको भाग्य र भविष्यमाथि प्रश्नचिह्न खडा भएको छ ।
यस्तो स्थितिमा पनि तुरुन्तै चिकित्सकीय सहयोग आवश्यक पर्छ । सामान्य रूपले आफूले चाहिए जति पानी नखाने स्थितिमा पिसाबको रंग पहेंलो देखिए आत्तिनु हुँदैन । दिनहुँ आफूलाई उपयुक्त रहेको मात्रा अनुसार नियमित पानी सेवन गर्दा यसको रंग आफैं स्वाभाविक हुन्छ ।
सिकाई सेम्पूका फाईदाहरुः कपालको चांया हटाउंछ । कपाल झडन रोक्छ । कपाल फूल्न रोक्छ । कपाल लामो गर्दछ । दूई मूहा बाल हून दिदैन । नेपालको
वडा नं का वडाध्यक्ष मचाराजा महर्जनलले आगामी दिनमा ज्येष्ठ नागरिकलाई हरेक तीन महिनामा तीर्थाटन गराउने योजना बनाएको बताए ।
धर्म संस्कृति मान्ने महिलाहरूले लगाउने मेहन्दी र चुरा पछिल्लो समय प्राय सबै जसो महिला र युवतीको लगाउने गरेका छन् । अहिले त मेहन्दी र चुरा फेसनकै रूपमा स्थापित भएको पाइन्छ । रङ्गीचङ्गी पहिरनसँगै बजारमा चुरा मेहेन्दी र कपडाहरूको व्यापार बढेको छ ।
ब्राजिलमा भइरहेको रियो पाराओलम्पिकमा चीनले अग्रता लिएको छ । चीनले स्वर्ण रजत र कास्य सहित पदकका साथ अग्रता लिएको हो । अहिलेसम्म देशले स्वर्ण पदक जित
घटनास्थलमा स्थानीयबासी र सीमाखोली प्रहरी इकाइको टोलीले उद्धार गरेको थियो । अहिले सदरमुकामबाट प्रमुख जिल्ला अधिकारी प्रहरी प्रमुखसहितको टोली पनि घटनास्थल प्रस्थान गरिसकेको छ ।
दाङमा अहिलेसम्मकै ठूलो मात्रामा लागु पदार्थ चरेश बरामद भएको छ । रुकुम पूर्वबाट लुकाइछिपाइ ल्याएर विभिन्न स्थानमा बिक्रीका लागि लैजाने क्रममा किलोग्राम चरेशसहित पाँच जना पक्राउ परेका छन् ।
वर्षाैंदेखि छाप्रोमा बस्दै आएका सिंह परिवारले एकतले पक्की घर बनाउँदै छन् । सोही गाउँकी वर्षीया अम्बिका साहले समूहबाट हजार ऋण लिएर किराना पसल सुरु गरिन् । बाक्लो बस्ती रहेको उनको घरमै दैनिक हजार रूपैयाँको सामग्री बेच्छिन् ।
परिषदले निर्वाचित समितिलाई मान्यता नदिएर तदर्थ समिति गठन गरेको थियो । त्यसपछि निर्वाचित समितिले सर्वोच्चमा मुद्दा दायर गरेको थियो । सर्वोच्चले अन्तरिम आदेश दिएपछि तदर्थ समितिले काम गर्न पाएको थिएन ।
त्यसवेला रामप्रसाद सुवेदी सरकारी अधिकृत हुनुहन्थ्यो भने गायत्री पौडेलले बिज्ञान विषयमा स्नातकोत्तर सक्नु भएको थियो । रामप्रसादसँग विवाह हुनुअघि शिक्षिका बन्ने सपना भए पनि बिहेपछि भने श्रीमानको साथसंगत र सुझावमा निजामति सेवामा लाग्ने रहरले गायत्रीको सपना फेरियो ।
एकातिर त्यसले संसद्वादीहरूलाई फेरि उही गणितको खेलमा पु याउनेछ जसले सांसद्हरूलाई खरिद बिक्रीमा फसाउनेछ । अर्कोतिर जनताको प्रतिरोध व्यापक रूपमा उठ्नेछ किनकि जनतामा यो तथ्य स्थापित हुनेछ कि पुरानो व्यवस्थामा व्यक्ति बदलिएर काम हुँदो रहेनछ स्वयम् व्यक्तिलाई बदल्नका लागि व्यवस्था नै बदल्न आवश्यक हुँदो रहेछ ।
मुलुकभर सामुदायिक विद्यालयको गुणस्तर खस्केको भन्दै आलोचना भइरहेका बेला उनी विद्यालयमा खुला प्रतिस्पर्धाबाट शिक्षक छनोट गरेर पठाउनुपर्ने बरबन्दीमा अस्थायी शिक्षकलाई स्थायी गराउन लागिपरेका हुन् ।
तर पछिल्ला दशकमा धेरैजसो मुलुकले हामीले अपनाएको जस्तो तरलताको परिणामलाई नियन्त्रण गर्न छाडेर ब्याजदरलाई नियन्त्रण गर्न थाले । उनीहरूको मौद्रिक नीतिको सञ्चालन लक्ष्य तरलता नभएर ब्याजदर भयो । यो विधि अपनाउनेहरूले बजारमा कति पैसा छ भनेर हेरिरहनु पर्दैन बरु ब्याजदरलाई निश्चित सीमाभित्र राख्नुपर्छ भन्ने मान्यता हुन्छ ।
काठमाडौ । सम्पूर्ण नेपालीले शिखरको चुचुरोमा पुर्याएका थिए बाल गायक अशोक दर्जीलाई । नेपालीहरुको महान चाड शुभ दिपावली आएको अवशरमा पक्कैपनी अशोकको घर कस्तो होला भन्ने उत्सुक्ता हुन सक्छ । बिगतका केही समय देखी अशोक भने देश तथा विदेश कार्यक्रममा व्यस्त छन् । यो तिहार अशोकको घरमा झलमल छ । काठमाडौबाट टिका बुढाथोकी आएपस्चात घरमा बत्ति जडान गर्ने कार्य गरीएको थियो । अशोकको बुवा र आमा भने धेरैनै खुसी देखीन्थे । अशोकको व्यस्तताका कारण यो तिहारमा अशोक आउन सम्भावना भने कम रहेको बताउनुहुन्छ टिका बुढाथोकी । अशोकको बुवाले सम्पूर्ण देश तथा विदेशमा रहनुभएका नेपालीहरुलाई तिहारको शुभकामना दिनुभयो ।
बिमस्टेकको लागि सरकारले जोरबिजोर नम्बरप्लेटका सवारीसाधन चलाउने निर्णय गरेपछि बुधबार कलंकीमा अलपत्र परेका यात्रुहरु ।
फूटबल गतिविधि र जनसंख्याको हिसाबले नेपालको फूटबल आइसल्यान्डभन्दा ठूलो मानिन्छ । तर पनि हामीसँग को हाराहारीमा मात्र लाइसेन्स प्राप्त प्रशिक्षक छन् जसमध्ये एएफसी गोलकिपिङ लाइसेन्स कोर्ष गरेका जना र ए लेभल कोर्ष गरेका जना छन् ।
अहिले नेकपा एमाले र नेकपा माओवादी केन्द्र बीच एकीकरण भएर नेपाल कम्युनिस्ट पार्टी नेकपा गठन भएको छ ।
विदेशी विनिमय कुनै घर वा कारोवार स्थलमा लुकाएको वा राखिएको छ भन्ने प्रयाप्त आधार र कारण भएमा अनुसन्धान अधिकारीको आदेशले कम्तीमा राजपत्रांकित द्धितिय श्रेणी सम्मको कर्मचारी ले कुनै व्यक्तिको शरीर सवारी साधन घर खानतलासी लिन सक्दछ ।
यसैबीच संयुक्त राजनीतिक संघर्ष समितिले दलीय चुनाव चिन्हका लागि दबाबमूलक कार्यक्रमहरु गर्ने निर्णय गरेको छ । सोही क्रममा आगामी चैत गते काठमाडौं रत्नपार्कस्थित शान्तिबाटिकामा बृहत र्यालीसहित सभा गर्ने निर्णय गरेको छ ।
यस्तै बगनासकाली का हरिप्रसाद बस्याललाई बाख्रापालनका लागि रु एक लाख ऋण गाउँपालिकाले उपलब्ध गराएको छ। बगनासकाली गाउँपालिकाका प्रमुख प्रशासकीय अधिकृत रामचन्द्र अर्यालले गाउँमा शैक्षिक बेरोजगार रहेका युवाबाट उद्यम सञ्चालन हुने गरी ऋण प्रदान गरिएको बताए।
सदस्य देशका राष्ट्राध्यक्ष सरकार प्रमुखका निम्ति एउटा मुख्य टेबल र सोही टेबल नजिक उनीहरूका श्रीमती श्रीमान्लाई बेग्लै टेबलको व्यवस्था गरिएको परराष्ट्र मन्त्रालयले जनाएको छ । आफ्नै भाषामा अभिव्यक्त गर्न चाहने राष्ट्राध्यक्ष सरकार प्रमुखका लागि दोभाषेको पनि व्यवस्था गरिएको छ ।
टुङगन महाँकाल स्थाननिरका माइला पराजुलीकी बहिनीको दधिकोटका वेदनिधि ढकालसँग बिहे भएको थियो । पुरेत्याईं पेशाका त्यहाँका पराजुलीहरूले मलाई चिन्नुहुन्थ्यो । मैले माइला पराजुलीजी कहाँ बास बस्ने सल्लाह दिएको थिएँ त्यसै गर्नुभएछ । माइला पराजुलीको परिवारले उहाँहरूलाई उच्च आतिथ्यता प्रदान गरेछ । सुरक्षाको प्रश्न नै आएनछ ।
जलाशयको तल्लो सतह बढेर पानी संकलन गर्ने क्षमतामा कमी आएपछि कुलेखानीका तीनवटै विद्युत् उत्पादन गृह प्रभावित हुनेछन् ।
मुलुकी ऐन प्रतिस्थापन गर्न प्रस्ताव गरिएको विधेयकमा इच्छापत्रसम्बन्धी परिच्छेद प्रारम्भ भएपछि प्रचलित कानुनको अंशबण्डा र सगोल सम्पत्तिसम्बन्धी परिच्छेद निष्क्रिय हुने व्यवस्था गरिएको छ । कान्तिपुर दैनिकमा समाचार छ ।
जहाँगिरले आफूसँग पटक पटक शारीरिक सम्पर्क राख्न धम्की र दबाब दिएको तर आफूले नमान्दा उक्त मुभीको सिडी आफ्ना श्रीमान्को घर तथा माइतीमा पठाई आफ्नो बेइज्जती गरेको दाबी जाहेरीमा गरिएको छ । उक्त सेक्स टेप प्रकरणपछि आफ्ना बुबा पक्षघात भै हिडडुल गर्न नसकी अपाहिज भैसकेको तथा बहिनीहरू घरबाट बाहिर निस्कन नसकेको उनले आफ्नो जाहेरीमा उल्लेख गरेकी छिन् । हाल श्रीमान्ले आफूलाई बहिष्कार गरी माइतीमा छाडी गएको अवस्थामा समेत जहाँगिरले आफूलाई पटक पटक धम्की दिइरहेको उनले आरोप लगाएकी छिन् । रमाले जहाँगिरसँग आफ्नो मित्रता एवं प्रेमसम्बन्ध एक कम्प्युटर इन्स्िटच्युटमा कम्प्युटर सिक्ने क्रममा भएको बताएकी छिन् । जहाँगिरले त्यस क्रममा आफूलाई नशालु पदार्थ ख्वाएर शारीरिक सम्पर्क राखेको तथा त्यसको तस्बिर खिचेको दाबी गरेकी छिन् । उक्त मुभी वीरगन्जकै छपकैयातिर खिचिएको हुन सक्ने उनको अनुमान छ ।
अर्तात् जन्मदाता उपनयनकर्ता विद्यादाता अन्नदाता र भयत्राता यी पाँच पिता मानिन्छन् । यसरी हेर्दा गुरु र पितामा अलिकति पनि फरक छैन । नीति भन्छ
मधेशी मोर्चामा आएको यो सिफ्ट कुन राजनीतिक या रणनीतिक चालबाजीको द्योतक हो समयले बताउला। तर वास्तविकता के हो भने यसले काठमाडौंलाई मुस्कान दिएको छ। नयाँदिल्लीको उपेक्षाको परिणाम पनि हुनसक्छ पटना आकर्षण। वा हुनसक्छ मधेशी मोर्चामार्फत काठमाडौंलाई कज्याउन सकिने सोचिरहेको नयाँदिल्लीले आफ्नो नेपालनीतिको अर्को अध्याय नयाँ पात्रमार्फत वाचन गराउने नीति अवलम्बन गरेको होस्। जेहोस् पटना विमर्शलगत्तै मोर्चाका नेताहरूबाट वीरगञ्ज नाका नखुल्नुपर्ने कारण नभएको भनाइ आयो। यसबाट नेपालको आन्तरिक कारणबाट ढुवानीमा अवरोध भएको भन्ने स्वयं उनीहरू र भारतको भनाइ झूट साबित भएको छ। र आफैंले गरेको नाकाबन्दीबारे औपचारिकरूपमा बोल्न नसकेको भारतले सातादेखि स्थानीय परिवेश मिलाउँदै नाका सूचारु बनाएको छ।
उक्त निर्देशन नटेरेर डा केसीकाे समर्थनमा शिक्षण अस्पतालका चिकित्सक र इन्टन डक्टरहरु अान्दाेलनमा उत्रेका हुन्।
हिजोआज हाम्रा समाचार माध्यमहरू भारतेली नाकाबन्दीका कारण गुमराह बनेका नेपालका सत्तासीनहरूका लहरे खोकीजस्ता लयदार गुनासाहरूले भरिएका छन् । जानकारी फिंजाउने क्रममा सम
तर अनगिन्ती बाधा र चुनौतीहरुलाई पन्छाउँदै सबै बच्चाहरुलाई तीन दिन भित्रमा बाहिर ल्याउन उद्धार टोली सफल भयो । यो सफलताको पछाडि एक टिमले काम गरिरहेको थियो जो बच्चाहरुलाई सकुशल बाहिर ल्याउनको लागि पुरै प्रतिबद्ध थियो ।
दलित अधिकारकर्मीहरुका अनुसार बरिव सय जोडिले विवाह दर्ता नगरेका कारण नै सम्बन्ध टुटाउनु परेको छ । गायक एसकुमारले पनि तीन बर्ष सँगै बसेको साथ छाड्नु परेको एक अधिकारकर्मीले बताए ।
काठमाडौँबाट स्थानीय तहको निर्वाचनमा सपरिवार मतदान गर्न दोलखा जाने क्रममा भएको सो दुर्घटनमा उनका बुबा मुक्तिनाथ र आमा रत्नकुमारीको घटनास्थलमै निधन भएको थियो। उनका श्रीमती र बहिनी भने घाइते छन्।
हुम्ला सदरमुकाम सिमकोटमा धामी नचाउँदै देउडा प्रदर्शन गरेर पूर्णिमा जात्रा सुरु भएको छ । जात्राका कारण सिमकोटमा चहलपहल बढेको छ ।
सरिता भुसाल महिलाहिंसा विरुद्धको अभियान के हो विश्व स्वास्थ्य संगठनको परिभाषाअनुसार लैङ्गिक बिभेदको आधारमा हुने प्रतिशत हिंसा महिलामाथि हुने भएकोले लिङ्गको आधारमा गरिने हिंसा भन्ने बित्तिकै महिला हिंसा भनेर बुझ्ने गरिन्छ । महिलामाथि हुने हिंसा घर समाजमा
काठमाण्डौ साउन । काठमाडौँको टोखा नगरपालिकाका धार्मिक तथा ऐतिहासिक स्थललाई पर्यटकीय स्थलको रूपमा विकास गरिने भएको छ ।
ताम्राकार आफू एक्लैले होटल सञ्चालन गर्ने भनी वर्ष लगाएर भवन निर्माण गरेका थिए । तर भूकम्पपछि पर्यटक नआउने डरले सञ्चालन हुन सकेको थिएन । त्यही बेला सरू महत र होटल डे कोर्टियार्ड हिस्सेदार बनेका थिए । होटल डे कोर्टियार्डमा मणिविक्रम शाहको लगानी रहेको बताइएको छ ।
नब्बेको दशक पछि संसारका करिव दुई सय संविधानहरु मध्ये आधा जति संविधानमा धेर थोर संसोधित भएको पाईएको छ । नेपालमा सन् मा नयाँ संविधान अवलम्वन गरियो ।
जेठ काठमाडौं । चालू आर्थिक वर्ष को वैशाख महीनासम्म देशमा रू खर्ब अर्ब करोड बराबरको सामान आयात भएको छ । नेपाल राष्ट्र बैङ्कले बिहीवार सार्
आरक्षणमा आदिवासी जनजातितर्फ तीन केन्द्रीय सदस्य पदका लागि आदिवासी जनजाति महिलातर्फ दुई पदका लागि दलित तीन पदका लागि दलित महिलातर्फ दुई पदका लागि पाँच मधेसी आरक्षणतर्फ तीन पदका लागि मधेसी महिला दुुई पदका लागि नौ र मुस्लिम आरक्षणतर्फ एक पदका लागि छजनाको उम्मेदवारी कायम भएको छ । रासस
हित्तीहरूको सम्पूर्ण भूमि मरूभूमि अनि लबानोनदेखि महानदी यूफ्रेटिससम्म तिमीहरूको हुने छ। अनि यहाँ देखि पश्चिमको भूमध्यसागर त्यो स्थान जहाँ सूर्य अस्त हुन्छ सम्मका समस्त भूमि तेरो सीमाना भित्र हुनेछ।
दूतहरूले अहज्याहलाई भने एकजना मानिस हामीसँग भेट गर्न आयो। उसले हामीलाई राजाकहाँ फर्केर जानु अनि उनलाई परमप्रभुले भनेको कुरा भन्नु भन्यो। परमप्रभु भन्नुहुन्छ इस्राएलमा एक परमेश्वर हुनुहुन्छ। यसकारण तिमीले किन एक्रोनका देवता बालजबूबसमक्ष प्रश्न सोध्न दूतहरू पठायौ तिमीले यस्तो काम गरेको हुनाले तिमी ओछ्यानबाट उठ्ने छैनौ। तिमी मर्ने छौ।
कर्मचारीवर्गका निम्ति स्थान परिर्वतन वा नयाँ अवसर आइलाग्ने सम्भावना छ पढाइमा त्यति समय दिन नसकिए पनि नयाँ ज्ञान सिक्ने मौका छ आजको शुभ अंक रहेको छ।
निजगढ नगरपालिका भित्रका विभिन्न राजनीतिककर्मी सामुदायकका शिक्षक शिक्षिकाको छोरा छोरी प्रायजसोको निजि बोडिङ स्कूलमा पढाइ रहेको अबस्थामा निजगढ नगरपालिकाले यस्तो निर्णय गरिएको बुझिएको छ ।
सार्है अमिलो मुख लाएर हजुर बुवाले भने भगवानले यो संसार मानब जातीको लागि बनाइ दिएको आज तेरो मेरो गर्दा आफु पैसा तिरेर जान्छु भन्दा नि यो ईश्वरको रचना कस्तो रहेछ भनेर हेर्न नपाईने
ज्यानमार्ने उद्योग मुद्दामा मनाङेसँगै मुछिएका काठमाडौं नक्सालका रेवत कार्की सोही ठेगानाका रमेश सुुनुवार काभ्रे खहरेपागुका गणेश लामा र चितवन कविलासका उमेश लामाले भने जिल्ला तहदेखि नै सफाइ पाएका छन् ।
तत्कालिन नेकपा एमालेका उपाध्यक्ष समेत रहेका गौतमले गत निर्वाचनमा बर्दियाबाट चुनाव हारे यता भूमिका बिहिन छन् उसो त हकी स्वभाव भएका उनको पार्टीमा पनि कुनै परिभाषित जिम्मेवारी भएको अवस्थामा उनले रुची दिखाए अनुसर उनलाई विकास र समृद्धिको क्षेत्रमा जिम्मेवारी दिन लागिएको हो । गौतमले अब प्रधानमन्त्री ओलीले कार्यकारी नेतृत्व दिने गरी प्राधिकरणको जिम्मेवारी लिने भएका छन्।
पछिल्ला सर्भेक्षणले पनि नेपालमा उच्च रक्तचापको बढ्दो अवस्थालाई पुष्टि गरेका छन् । नेपालमा गरिएका पछिल्ला सर्भेक्षणअनुसार युवामा हुने हृदयाघातको प्रतिशत कारण उच्च रक्तचाप हो । मस्तिष्काघातमा प्रतिशत र मिर्गौला खराबी हुनामा प्रतिशत कारण उच्च रक्तचाप भएको पुष्टि भएको चिकित्सक अनिलको भनाइ छ ।
काठमाडौँ गत मङ्सिरमा एक बहिनी आफ्नो विवाहको निम्ता दिन मकहाँ आइन् । उनको हातमा रातो बुट्टेकार्ड र अनुहारमा उधुम प्रसन्नता देखिन्थ्यो । हितैषी र आफूले विशेष सम्मान गर्ने केही व्यक्तिलाई आफैं निम्तो दिन हिंँडेकी रहिछन् । निकै फरासिली बहिनीले भनिन् म्यारिज इज क्रिएटेड इन हेभन हैन र दिदी त्यही हेभनको अनुभूत गर्न गइरहेकी छु । मेरो खुुसीमा हजुर अनिवार्य उपस्थित हुनुपर्छ ।
महासचिव पूर्णिमा शाहद्वारा संचालित कविता वाचनमा सहभागी सबैलाई प्रमुख अथितिले प्रमाणपत्र बितरण गरेलगत्तै अध्यक्ष भविन लिम्वूले कार्यक्रम समापन गरेका थिए।
यसै वर्षमात्र उनी अभिनित आधा दर्जनभन्दा बढी चलचित्रहरु प्रदर्शनमा आइसकेका छन् भने केहि प्रदर्शनको तयारीमा छन् । तर सबै चलचित्रहरुमा एकैखाले भुमिकामा देखिएको आरोप उनीमाथि लाग्ने गरेका छन् ।
घटनाको पूर्ण विवरण को कँहा कहिले कसरी के कारणले कोबाट कुन अवस्थामा भएको हो बढी भन्दा बढी विवरण लेखनु हुन अनुरोध छ जेलवाङ गाविस एसेलुखर्ककी वर्षीय पुरा रोकामगरलाई पार्टीको कामको सिलसिलामा खटेको समयमा माओवादी भएको आरोपमा माघ महिनामा सिउरी गाविस झिन्जामा प्रहरीले घेरा हाली गोली हानी हत्या गरेका थिए।
पुरुषमा दुई विभागीय टोली आर्मी र नेपाल प्रहरी क्लबले विजयी सुरुआत गरे । साविक विजेता आर्मीले पूर्वाञ्चललाई ले पन्छायो । आर्मीका सदीश प्रधान र रविन खत्रीले समान अंक जोडे । प्रहरीले मध्यपश्चिमाञ्चलमाथि को जित दर्ता ग यो । प्रहरीका विकास गुरुङले स्कोर गरे । प्रतियोगिताको नेपाल बास्केटबल संघका अध्यक्ष समेत रहेका राष्ट्रिय खेलकुद परिषद्का उपाध्यक्ष लामा टेन्डी शेर्पाले एक कार्यक्रमबीच उद्घाटन गरे ।
नेपालको खेलकुद जगतमा चर्चित आहा गोल्डकप फुटबल प्रतियोगिता म लबारदेखि पोखरा र शालामा सुरु भएको छ। खेलकुदको विकासमा सहकार्य गरौं पोखरालाई खेलकुद पर्यटन सहरको रूपमा स्थापित गरौं भन्ने मूल नाराका साथ सुरु भएको प्रतियोगिताले फुटबलका खेलाडी र खेलप्रेमीहरूलाई आकषिर्त गरेको छ।
जिल्ला प्रशासन कार्यालय दार्चुलाले गत आर्थिक वर्ष मा हजार एकसय नागरिकता वितरण गरेको जनाएको छ । जसमध्ये प्रतिलिपि लिनेको संख्या बढी रहेको
सिओल उत्तर कोरियाली नेता कीम जोङ उनले आफ्नो देशमाथि अन्तर्राष्ट्रिय प्रतिबन्ध नहटाइएको भन्दै कडा शब्दमा निन्दा गरेका छन् ।
एमालेले प्रत्यक्ष तर्फ सिटमा विजय प्राप्त गरेको छ भने माओवादीले सिटमा विजय भइसकेको छ। वाम गठवन्धनकै राष्ट्रिय जनमोर्चाले पनि सिटमा आफुलाई सुरक्षित गर्दा गठवन्धनले सय सिटमा विजयी छ।
दैलेखबाट दुल्लु पुग्नै लाग्दा पाथरनावली आउँछ । बाटो छेवैको नावली वापी को नामबाट गाउँको नामकरण गरिएको छ । खस साम्राज्यकालीन नावलीको अभिलेखले त्यसको ऐतिहासिक महत्व झल्काउँछ ।
अमेरिकी भौगर्भिक सर्भेका अनुसार आइतबार साँझको पहिलो भूकम्प म्याग्नीच्यूडको छ भने साँझको अर्को परकम्प र म्याग्नीच्यूडका छन् । यी सबै भूकम्पहरु लोम्बोक द्वीपको उत्तरपूर्वमा केन्द्रित भएका छन् ।
यसअघि सो वडामा दुई हजार मत खसेको थियो । सो वडामा तीन हजार मतदाता छन् । पहिलेभन्दा मत कम खसेको हो । दुई दिनदेखि परेको वर्षा यससँगै धान रोपाईँको चटारो नारायणगढ मुग्लिन सडकखण्ड अवरुद्ध तथा दुई पटक मतदान गर्नुपर्दा मतदाता रुष्ट बनेका कारण मत कम खसेको अनुमान गरिएको छ ।
आज सम्पादक र प्रकाशक राम्रो लेख अनुसन्धान विश्लेषणको खोजीमा छन् आफ्नो पत्रिकालाई पाठकप्रिय बनाउन र प्रतिस्पर्धीलाई उछिन्न । यस्तै डेस्क र सम्पादनको तहमा पुरुष हुन् या महिला सक्षम व्यक्तिको खोजी छ ।
नाटक स्वप्न गीत ले अबको नयाँ समयको आवाज र पुस्ताको मनोविज्ञानलाई बुझाउन खोजेको छ । कालान्तरमा नाटककी पात्र कला थापा विश्व चर्चित फेसन डिजाइनर बन्छिन् । सुगम प्रसिद्ध संगीतकार बन्छ । अनि प्रज्ञान नेपाली मुलुकको औं प्रधानमन्त्री बन्छन् । प्रधानमन्त्री बनेपछि प्रज्ञानले देशबासीको नाममा सम्बोधन गर्ने क्रममा भन्छन मलाई लाग्छ हरेक बालबालिका र युवाहरुका सपना पुरा हुन सक्छ । त्यस सपनालाई बाबुआमाले विश्वास गरिदिने हो भने । त्यस सपनाहरुलाई बाबुआमाले आफ्ना आँखाले हेरिदिने हो भने।
बालकृष्ण सम बहुआयामिक व्यक्तित्वका धनी थिए । त्यसैले यी नेपाली साहित्याकाशैभरि सम्मानित भए । यिनको योगदानका कारणले यी र्सवत्र पुजिए । प्रजातन्त्रपछि मात्र होइन उनी सालअघि पनि जनप्रिय थिए । सम सधैं जनताका माझमा थिए । नेपाली भाषा नेपाली संस्कृति र नेपाली परिवेशप्रति समको अपार माया गहन भरोसा र अनुपम श्रद्धा थियो ।
राइनास भलायखर्कका टंकनिधि घिमिरेले बाबु तीर्थराज घिमिरेलाई बेपत्ता बनाउनेविरुद्ध कारबाही हुनुपर्ने भन्दै वर्षअघि बेपत्ता पारिएका व्यक्तिको खोजबिन आयोगमा उजुरी दिए ।
पूर्व प्रधानमन्त्री डा बाबुराम भट्टराई नेपाली राजनीति र आर्थिक क्षेत्रमा स्वदेशमा मात्र हैन विदेशमा पनि उत्तिकै चर्चित छन् । नेपालका सफल अर्थ मन्त्रीको सूचीमा पर्ने डा भट्टराईले अर्थ मन्त्री हुँदा नेपालको सेयर बजारको बारेमा दिएको अभिव्यक्तिले विवादित पनि बने । समृद्धि हाम्रै पालामा भन्ने नयाँ नारा लिएर नयाँ शक्ति पार्टीको नेतृत्व गरिरहेका भट्टराई मुलुकको समृद्धिको लागि दुई दशकसम्म दोहोरो अंकको आर्थिक वृद्धि हासिल गर्ने कार्यक्रम तर्जुमा गरी कार्यान्वयन गर्न सबै राजनीतिक दलहरुकावीचमा सहमति आवश्यकता रहेको बताउँछन् । पूँजी बजारलाई देशको विकासको लागि आवश्यक अधिकतम् परिचालन र पूँजी निर्माणको माध्यम बनाउनु पर्ने धारणा राख्ने भट्टराईसंग नेपाल धितोपत्र बोर्ड रजत जयन्ती वर्ष स्मारिकाका सम्पादक डा नवराज अधिकारीले संक्षिप्त वार्ता गरेका छन् । प्रस्तुत छ वार्ताको सार
विभागका महानिर्देशक मानबहादुर विकले कर्मचारी कटौतीका लागि वटा मात्रै उजुरी आउने गरेको जानकारी दिए । कर्मचारीका कारण उद्योग बन्द गर्नुपर्ने भए सामान्य उजुरी आउने हुन् उनले भने अरू सबै जिम्मा उद्योग विभागलाई सुम्पिएको हुन्छ ।
जेठ काठमाडौं अस । एनेकपा माओवादीको स्थायी समितिको शुक्रवार बसेको बैठक विनानिष्कर्ष टुङ्गिएको छ । बैठक शनिवारसम्मका लागि स्थगित भएको पार्टी प्रवक्ता दीनानाथ शर्माले जानकारी दिए । पार्टी केन्द्रीय कार्यालय कोटेश्वर पेरिसडाँडामा बसेको बैठकमा विभिन्न विषयमा छलफल भए पनि कुनै औपचारिक निर्णय नगरिएको उनले बताए । बैठकमा जेठ गते तीन दलबीच भएको पाँचबुँदे सहमति पार्टीहरुको आन्तरिक सङ्गठनात्मक पद्धति शान्ति संविधान र राष्ट्रिय संयुक्त सरकारको गठन प्रक्रियालगायतका विषयमा छलफल भयो उनले भने ।
श्रीमान् वैदेशिक रोजगारमा रहेकाबेला आफन्तजनले नै बोक्सी भन्दै तथानाम गालीगलौज गर्नुका साथै नगद रु एक लाख जरिवाना तिराएको पीडितले जनाउनुभयो । जबर्जस्ती कुटपिट गर्दै जेठाजु इन्दल मण्डल खत्वेले नै बोक्सी स्वीकार गर्न लगाई रु हजार र गाउँलेलाई भोजभतेर गर्न रु हजार गरी पञ्चले रु एक लाख जरिवाना गरेको पीडित महिलाले बताउनुभयो ।
सुखी नेपाल समृद्ध नेपाली सरकारको मात्र नभएर कांग्रेसको पनि चाहना भएकाले यो चाहनालाई पूरा गर्न सबै एकभएर अघि बढ्नुपर्नेमा नेता गच्छदारले बताए।
नेपालमा वार्षिक साढे करोड रूपैयाँको सयपत्री फूलको कारोबार हुन्छ । तिहारमा मात्रै बेग्लै करोड रूपैयाँको सयपत्री खरिद बिक्री हुने नेपाल फ्लोरिकल्चर एसोसिएसन फ्यान ले जनाएको छ ।
काठमाण्डौ कात्तिक । अफगानिस्तानमा शनिबार भएको संसद्को तल्लो सदन अर्थात् बोलेसी जिर्गा चुनावका क्रममा भन्दाबढी व्यक्ति हताहत भएको समाचार प्राप्त भएको छ । शनिबार भएको चुनावमा हत्या र
पुुस मा बरमद भएको केजी सुन पनि त्यही बाटो भएर बाहिरिएको हुनसक्ने बताइएको छ । यो घटनाले हाम्रो संरचना र सुरक्षालाई चुनौती दिएको छ स्रोतले भन्यो अहिलेसम्म भित्रै यस्तो बाटो छ भन्ने कसैले सुर्इंको समेत पाएको थिएन अहिले थाहा पाएपछि उक्त वेमा निगरानी बढाइएको छ ।
नेपाली गणतन्त्र जनयुद्धको उपलब्धि हो । जनयुद्धको उपलब्धि वैद्य र विप्लवको पनि स्वत उपलब्धि हो । यसर्थ नेपाली गणतन्त्रको रक्षा अभ्यास र विकासमा विप्लव नेकपाको ऐतिहासिक दायित्व छ । इतिहास हेर्दा नेपाली समाज फौजी प्रदर्शन गर्ने शक्ति र परिवर्तन रुचाउँछ । आधिकारिक जिम्मा नलिए पनि पछिल्लो राजनीतिको ठोकठाक अभियानमा नेकपाको सामथ्र्यबारे जनता परिचित छन् । अत गणतन्त्र रक्षार्थ संसदीय निर्वाचन उपयोगका लागि माओवादी संयुक्त मोर्चाबारे विप्लव नेकपासित बहसको आग्रह गर्नैपर्छ । माओवादी संयुक्त मोर्चाको प्रमुख हुँदै जनताले बहुमत दिएमा नेकपा महासचिव नेत्रविक्रम चन्दलाई देशको कार्यकारी प्रमुख स्वीकार गर्न हामीलाई कुनै अप्ठेरो छैन । बरु दक्षिणपन्थी अवसरवादका विरुद्ध लड्न सम्पूर्ण सहयोग रहन्छ ।
काठमाडौँलाइ बाराको निजगढसँग जोड्ने किमी लामो फास्ट ट्रयाक निर्माण पाँच वर्षमा सक्ने गरी सरकारले सेनालाई जिम्मा दिएको हो। सेनाले विभिन्न दस स्थानमा बेस स्थापना गरेर साइटको क्लियरिङ गरिरहेको छ। दायाँबायाँ रुख काट्ने काम पनि गरिरहेको छ।
मंगलसेन की कोकिला विक पनि दैनिक ज्यालादारीमा काम गर्छिन् । सदरमुकाममा ज्यामी काम गर्ने महिला पुरुष बराबरी जस्तै छन् । ज्याला दिने बेलामा भने विभेद हुन्छ । कोकिला तीन वर्षदेखि घरमा रङ लगाउने काम गर्छिन् । उनका श्रीमान् विदेशमा छन् । मजदुरी गरेर नै कोकिलाले सातजनाको परिवार पाल्दै आएकी छिन् । खेती किसानी गर्दा खान कहिल्यै पुगेन । अहिले महिनामा कम्तीमा नौ हजार कमाउँछु । एउटा छोरालाई ब्याचलर पढाइरहेकी छु । अरू स्कुल जान्छन् उनले भनिन् श्रीमानले पैसा नपठाए पनि छोराछोरी पढाउन र बिहान बेलुकाको छाक टार्न गाह्रो छैन । उनको गुनासो एउटै छ बराबरी काम गरे पनि पैसा कम पाउँदा भने काम गर्नै मन लाग्दैन । के गर्नु काम नगरी पनि भएन । जति दिए पनि चुप लाग्यो काममा आयो ।
केपिलासगढी गाउँपालिका अन्तर्गत कादेल सप्तेस्वर स्थित तापखोला मा बन्ने पक्कि पुलको लागि खुलाइएको टेन्डर को मा केहि संसोधन गरिएको यसै सुचना मार्फत जानकारी गराउदछौ संसोधन भएका बुँदाहरु येसैमा
माछापुच्छ्रे बैङ्कका अनुसार हाल माया को सेवा बैङ्कको वेबसाइट तथा फेसबूक मेसेञ्जरमा उपलब्ध रहेको छ । फेसबूक मेसेञ्जरमा सम्पर्क गरी ग्राहकले हरेक दिन घण्टा सातै दिन आफ्नो खाताको ब्यालेन्स खाताको विवरण नजिकका शाखा एटीएम बैङ्कले प्रदान गरिरहेको बचत खाता कर्जा ब्याजदर वित्तीय साक्षरतासम्बन्धी जानकारी माया मार्फत पाउन सकिने बैङ्कले जानकारी दिएको छ । यस सेवामार्फत माया ले विभिन्न स्रोतमार्फत सूचनाहरुलाई सङ्कलन गरी ग्राहकको प्रश्न तथा जिज्ञासालाई समाधान गरिदिने बताइएको छ । बैङ्कले बैङ्किङ इतिहासमा पहिलोपटक यस्तो प्रविधि भित्र्याएको दाबी गरेको छ ।
त्यति मात्र हैन राजाले सन् मा को संयोजकको भूमिका पूरा गरे । सन् कालागि नेपाल र नेपालीको प्रतिनिधित्व गर्दै उनी को महासचिवमा निर्वाचित भएका थिए । उनले सामाजिक क्षेत्रमा पुर्याएको योगदानकोलागि सन् मा नेप्लिज एसोशिएसन अफ जर्जियाले पुरस्कारले सम्मान गरेको थियो ।
यस्तै चार जिबी र् याम र जिबी रोम एमपीको रेयर र एमपीको सेल्फी क्यामरा रहेको एन टू को मूल्य हजार तोकिएको छ।
नदीजन्य वस्तुमा ठेकेदारको हालीमुहाली बिहिवार जेठ नदीजन्य स्रोतसाधनमा जिल्ला समन्वय समिति र स्थानीय तहको अधिकार क्षेत्रको विवादले नदीजन्य वस्तुमा ठेकेदारको हालीमुहाली बढेको छ । विस्तृत
दुई वर्षअघिको नेपाल जनसांख्यिक तथा स्वास्थ्य सर्वेक्षण अनुसार मुलुकको कुल जनसंख्याको प्रतिशत आमाले शिशुलाई पूर्ण रुपमा स्तनपान गराउँदैनन् । यसबाट बालबालिकामा भएको पोषणको कमि पुरा गर्न दुप्चेश्वरमा चलाइएको जस्तो पोषषणयुक्त खाना बनाउने विधि प्रदर्शन अरु जिल्लाका विकट वस्तिमा पनि प्रभावकारी हुन सक्छ ।
घण्टाको पैदल दुरी धाएर यासीकाइबाट थाकलटारसम्म झरेका चेपाङ्गहरुलाई सो जस्तापाता गामबेसीको चेपाङ्ग संरक्षण केन्द्रका अध्यक्ष केपी किरण शर्माले हस्तान्तरण गर्नुभएको थियो ।
काठमाडौं असार परीक्षा नियन्त्रण कार्यालय सानोठिमीले माध्यमिक तह एसईईको पुर्नयोगको पहिलो चरणको परिवर्तित नतिजा सार्वजनिक गरेको छ ।
निजगढमा बसोबास गर्ने जातिहरुमा मुलत वाहुन क्षेत्रिहरुको प्राधाम्यता भएता पनि तामाङ्गहरुको बसोबास पनि कम छैन। यि बाहेक कछडिया नेवार कामी दमाई मगर माझी दनुवार तथा अन्य जातिहरुको बसोबास पनि निजगढमा छ।
जाडो मौसममा पाइने विभिन्न खानेकुरामध्ये बदाम पनि एक हो । बदाममा चिल्लो प्रोटिन र विभिन्न प्रकारका भिटामिन तथा खनिज पाइन्छ । यसले शरिरमा कोलेस्ट्रोलको स्तरलाई कम गर्दछ र मुटुको रोग लाग्नबाट बचाउँछ । यसमा राम्रो फ्याट हुन्छ जसले छालालाई नरम बनाइराख्न सहयोग गर्दछ । ओखरमा ओमेगा थ्री पर्याप्त हुने भएकाले खासगरी पुरुषका लागि यो निकै लाभदायक मानिन्छ । शुक्राणु वृद्धि र गुणस्तरमा सघाउ पुर्याउँछ। त्यस्तै शरीरका प्रत्येक अंगमा रगतको सर्कुलरलाई यसले सघाउ पुग्ने भएकाले जाडो मौसममा नियमित यसको प्रयोग गर्नुहोस् ।
महेन्द्रनगर भदौ निर्मला पन्तको हत्याको अनुसन्धान गर्ने क्रममा प्रहरीले शनिबार बिहान बबिता र आँचल भनिने रोशनी बमलाई पक्राउ गरेको छ । उनीहरु दिदी बहिनी हुन् । भीमदत्त नगरपालिका वडानम्बर स्थित आफ्नै घरबाट बम दिदी बहिनी पक्राउ परेका छन् । निर्मला पन्त सोही घरमा गृहकार्य गएका बेला वेपत्ता बनेकी थिइन् । सो घरमा उनी आफूसँग पढ्ने साथी वर्षीया रोशनीलाई भेट्न गएपछि बेपत्ता बनेकी हुन् । यसअघि प्रहरीले उनीहरुलाई सुरक्षाका लागि कार्यालयमा राखे पनि हिरासतमा लिएको थिएन ।
गौतम र बरुण सिग्दलको नेतृत्वमा थालिएको राहत संकलनको क्रममा सहयोग गर्नेहरु बढेको भन्दै उहाँहरुले मंगलबार र बुधवार थप सहयोग जुटाएर सम्भव भएसम्म बिहिबार नेपाल पठाउने तयारी गरिएको जानकारी दिनुभएको छ ।
आयोगले प्रादेशिक भाषा संगोष्ठी आयोजना गरेको थियो भने भाषाको वैज्ञानिक सर्वेक्षण गरेको छ । ती भाषा ह्योल्मो ल्होमी बाहिङ दैलेखी मुस्लिम मियाँ पहरी डोल्पो मनाङे बनकरिया पोइके माडवाडी सेरके सेके कुर्माली कुके कुताङ र नुब्री हुन् ।
चैत काठमाडौं । सगरमाथा आरोहणको लागि प्रयोग हुने बाटोमा गत वैशाखको भूकम्पले ठूला खाल्डा र चिरा पारेको देखिएको छ । आरोहीका लागि बाटो बनाउन आधारशिविरबाट माथि उक्लिँदै क्याम्प एक नजिक पुगेका आइस
आज कुखुराले मुख धानेरै बस्यो । चामल खानु त के चाख्नसम्म पनि चाखेन । कमिलाले चिनी देखेर पनि र् याल चुहाएन । ब्वाँसोले अल्छी नमानी जिरा पिन्न थाल्यो । वातावरण निकै रमाइलो देखिन्थ्यो । यो देखेर कोइलीलाई यस्तो गीत फुरिहाल्यो
कतिपय युवायुवती भावनामा वहेर तथा आजको दिनमा प्रेम प्रस्ताव राख्नु राम्रो हो भनेर प्रेम प्रस्ताव राख्ने गरेको पनि सुनिन्छ। प्रेम गरेकाहरू आफ्ना प्रेमलाई अरु दरिलो र मजबुत पार्ने प्रयास गर्दछन् र उनीहरूमध्ये कतिपयले प्रेम विवाह गर्ने फैसला पनि गर्दछन्। ती सबैका लागि भ्यालेन्टाइन डे उपुक्त समय मान्दछन्।
ध्यान गर्ने बानी तपाइँको चिन्ता कम गर्नसक्ने एकदमै राम्रो उपाय हो। प्रतिदिन कम्तिमा मिनेट मनन् गर्न बानी बसाल्नुहोस्। यसले तपाईंको एकाग्रता शक्ति बढाउँन मद्दत गर्दछ।
नगरपालिकाका धार्मिक साँस्कृतिक ऐतिहासिक पूरातात्विक र पर्यटकीय क्षेत्रको विकास गर्ने आफ्नो प्रमुख योजना रहेको भन्दै शर्माले विश्वास व्यक्त गर्नुभयो अब साँच्चै नै बागलुङको विकास गर्ने हो भने नयाँ शक्ति पार्टी र त्यसका उम्मेद्वारलाई यहाँका मतदाताले जिताउनु हुनेछ ।
कोषले आफनो आम्दानीबाट संचयकर्ताको स्वास्थ्य बीमा गर्न लागेको हो । स्वास्थ्य बीमा योजना कात्तिकदेखि कार्यान्वयनमा आउने कोषका प्रशासक तुल्सी गौतमले बताए ।
मरे पछि लान नमिले पनि बाचुन्जेल त चाहियो नि मन्दिरमा दर्शन गर्न आएका श्रदालूले दिएको पैसा गन्दै एक वृद्ध आमा ।
उपराष्ट्रपतिले तुलाधरको निधनले राष्ट्रलाई अपूरणीय क्षति पुगेको भन्दै नेपालको परिवर्तनकारी आन्दोलन विशेषगरी पञ्चायतविरुद्धको सङ्घर्ष को जनआन्दोलन र नेपालको शान्ति प्रक्रियाका लागि उहाँले पु याउनु भएको योगदान सगरमाथा जस्तो उच्च रहेको बताउनुभयो । उपराष्ट्रपतिले पद्मरत्नको भौतिकरुपमा निधन भए पनि सधैँका लागि बाँचिरहने बताउनुभयो । मानिस जन्मनु र मर्नु प्राकृतिक नियम हो । तर जसले समाज र राष्ट्रका लागि योगदान दिन्छ ऊ अमर रहन्छ उहाँले भन्नुभयो ।
नेपालमा रहेका प्रतिबन्धित पाँच सय र एक हजार दरको भारु साटिने भएका छन् । अर्थमन्त्रालयले राष्ट्र बैंकलाई पत्रचार गर्दै पाँच सय र एक हजार दरका भारु साट्न निर्देशन दिएको हो । प्रतिबन्धित पाँच सय र
पोखरा रंगशालामा बजे सुरु हुने फाइनल खेलको पारस खड्काको चितवन र शरद भेषवाकरको पोखरा उपाधि जित्ने लक्ष्यसहित मैदान उत्रने छन् ।सोमबार भएको प्रि म्याच कन्फरेन्समा दुवै टोलीले फाइनलका लागि आफुहरु तयार रहेको बताईसकेका छन् ।
प्रहरीले यसअघि एसएसपी ठाकुर ज्ञवाली नेतृत्वमा छानबिन टोली कञ्चनपुर पठाएको थियो । सुवेदी नेतृत्वको छानबिन टोलीलाई निलम्बित तकालिन कञ्चनपुरका प्रहरी प्रमुख एसपी डिल्लीराज विष्ट तथा घटना छानबिनका लागि कञ्चनपुर गएका केन्द्रीय अनुसन्धान ब्युरो सिआईबी का डिएसपी अंगुर जिसीसहित प्रहरी अधिकारीको भूमिका माथि छानबिन गर्ने जिम्मेवारी छ ।
तेह्रथुम भदौ । रासस तेह्रथुमको म्याङलुङ नगरपालिकाले ढुङ्गा गिटी बालुवामा लगाउँदै आएको कर र शुक्रबारे हटियामा उठाउँदै आएको कर तत्कालका लागि बन्द गरेको छ । उक्त कर अव्यावहारिक भएको भन्दै नगरवासीबाट विरोध भएपछि नगरपालिकाले तत्काललाई कर सङ्कलन नगर्ने भएको हो ।
घटना लगत्तै प्रहरी टोली पुगेका कारण स्थिति नियन्त्रण बाहिर जान नपाएको बताइएको छ । प्रहरी टोलीले झडप हुनबाट रोकेपछि थप क्षति भने हुन पाएन ।
असोज अन्तिम साता जोर्डनसँग श्रम सम्झौताको तयारी छ । श्रम तथा रोजगार मन्त्रालयका अनुसार जोर्डनले औपचारिक जानकारी पठाउनासाथ सम्झौताको मिति तोकिने छ । त्यसका लागि श्रम मन्त्री फरमुल्लाह मन्सुर जोर्डनको राजधानी अम्मान जानेछन् ।
मिश्रले करीब तीनदशक त एकै थलोमा बसेर कला साधना गरे । एकान्तवास भने पनि निरन्तर अध्ययन र सिर्जनासँगै विभिन्न विधाका स्रष्टा प्राज्ञिक व्यक्तित्व तथा शिष्यहरूसँग छलफल बहसमा रहन्थे । आफैं जिज्ञासु स्वभावका हुँदा उनका रचनाहरु पनि परिमार्जित भएको भान हुन्छ ।
पत्नी सीता र गृहमन्त्रीसहित जनाको समुह लिएर प्रचण्ड तातोपानीमा डिग्री सेल्सियस तातो पानीमा यसरी चुर्लुम्म डुबे
मुलुकी देवानी संहिताले उमेर नपुगी गरेको विवाह बदर हुनुका साथै विवाह गर्ने गराउने र मतियार समेतलाई कारावासको सँजायको व्यवस्था गरेको छ ।
सञ्चित कोषमा सरकार तथा प्रदेशबाट प्राप्त अनुदान आन्तरिक राजस्व र अन्य आय अनुदान र ऋण राजस्व बाँडफाँडसम्बन्धी विभाज्य कोषबाट प्राप्त हुने रकम गाउँपालिका नगरपालिकामा गाभिएका साविकका गाविस तथा नगरपालिकाबाट दायित्व हस्तान्तरण भएको रकम अन्य जुनसुकै तरिकाबाट गाउँपालिका वा नगरपालिकालाई प्राप्त रकम जम्मा गर्न पाइने निर्देशिकामा उल्लेख छ ।
नेपाली तथा भूटानी मूलका करीब को हाराहारीको मत रहेको आँकलन पौडेल गर्नुहुन्छ ।अमेरिकामा आगामी नोभेम्बर मा हुने निर्वाचनले नेपाली उम्मेदवारको उपस्थिति अनुमोदन हुन्छ की हुँदैन भन्ने भण्डारीको जित हारले सुनिश्चित गर्नेछ ।
जर्मन सरकारले केडीएफ वागनको विक्री बढाउन धेरै प्रयास गफ्यो । तर यसले नयाँ भर्सन बनाउनुभन्दा बढी केही गर्न सकेन । विकास गरिएकामध्ये टाइप साधारण किसिमको थियो । तर यो सैन्य गाडीजस्तो देखिन्थ्यो । युद्धमा प्रयोग हुने गरी यो मोडलका हजार गाडी निर्माण गरिएको थियो । कम्पनीले दोस्रो विश्वयुद्धमा पनि नयाँ भर्सनका कार निर्माण गरिरह्यो । पोस्र्चे नयाँनयाँ प्रयोग गर्न रुचाउँथे । त्यसैले उनले धेरै भर्सनका कार निर्माण गर्ने काम गरे ।
उपसभामुख पदको प्रस्तावकमा नेकपा एमाले संसदीय दलका नेता डोरमणि पौडेल र नेकपा माओवादी केन्द्र संसदीय दलका उपनेता कुमारी मोक्तानले समर्थन गर्नुभएको थियो ।
यो फोनमा दुईवटा क्यामरा रहेकाछन् । पहिलो मेगापिक्सल क्यामरा हो जसको ठ्याक्कै पछाडि फ्ल्यास रहेको छ । अर्काे चाहि अग्र भागमा नै मेगापिक्सल क्यामरा रहेको छ ।
जनयुद्ध सुरू गर्दा सालमा अहिलेका प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओली गृहमन्त्री रहेको स्मरण गर्दै भट्टराईले त्यसबेला माओवादीलाई आक्रमण गर्न खोज्ने ओलीलाई नै अहिले प्रचण्डले पार्टी बुझाएकोमा आलोचना गरे।
यो अहिलेको महत्वपूर्ण विषय हो । आत्मनिर्भरताको कुरा गर्दा हामी कुन कुन वस्तुमा निर्भर हुन सक्छौं भन्ने चर्चासमेत भएन । राष्ट्रियता र राष्ट्रवादको कुरा निक्कै भयो । घर घरमा बहस भयो स्कुल कलेज तथा चिया पसलदेखि सिंहदरबारभित्रका चौरमा पनि राष्ट्रियता र आत्मनिर्भताको कुरा उठ्यो तर आत्मनिर्भरताका लागि उद्योगी व्यापारी सरकार तथा छाता संगठनहरूले कहाँनिर पहल गरे त यो सोचनीय विषय छ । जहाँसम्म हामी आत्मनिर्भर बन्न सक्ने या नसक्ने भन्ने कुरा छ यो स्वदेशी वस्तुको उपयोग बढाएर मात्रै सम्भव छ । तर सरकारले प्रभावकारी कदम चाल्न नसक्दा आत्मनिर्भरताको कुरा नारामा मात्र सीमित छ । हामीकहाँ भएको उब्जाउ जमिन प्लटिङ गरेर सिद्धिएको छ । बाँकी बाँझो छ । युवा बिदेसिएका छन् । हामी आयातीत बजारमा निर्भर छौं । यी सबैको सन्तुलन मिलाउनु आवश्यक छ । स्वदेशी वस्तुको प्रयोग नै आत्मनिर्भरताको सबैभन्दा ठूलो कडी हो । त्यसका लागि अभियान सफल बनाउनु भनेको साना उद्योगको प्रबद्र्धन नै हो ।
पछिल्लो केहि अराजक तत्वले देशमा अस्थिरता निम्त्याउन लागिपरेको मन्त्री थापाले बताएका छन् । पछिल्लो समय तस्करी र सिण्डिकेटका संजाल तहसनहस बनाउन सरकार पूर्णरुपमा सफल भएको बताउदै उनले जनताले दिएको संबृद्धि र सुशासनको जनादेश अनुसार नै सरकारले काम अघि बढाएको उनको भनाई छ । सुन तस्करी ठेकेदार र यातायातको सिण्डिकेट थियो त्यसलाई हामीले पूर्ण रुपमा निस्तेज बनाएर तिनका संजाल तहसनहस बनाएका छौ गृहमन्त्री थापाले भने ।
संसदमा विचाराधीन विधेयक निर्णयार्थ पेश गर्ने एमाले र राप्रपाको पनि सहमति अनुसार परिमार्जन गरेर संशोधन गर्ने र तेस्रो चरणको चुनावपछि एमालेसँगको सहमतिमा संशोधन विधेयक ल्याउने प्रस्ताव नेकपा माओवादी केन्द्रका अध्यक्ष पुष्पकमल दाहाल प्रचण्डले राखेका थिए । फेरी भाेली बस्ने गरि शीर्ष नेताहरुको बैठक विना निष्कर्ष टुंगिएका छ ।
रामेछाप जिल्ला खेलकुद विकास समितीको आयोजनमा जारी प्रतियोगिताको बिहिबार भएको खेलमा सुदुर पश्चिमाञ्चलले मध्यमाञ्चललाई र ले तथा पूर्वाञ्चललाई र ले हराउदै समुह एमा पहिलो भयो । सो समुहमा पूर्वाञ्चल दोश्रो भयो । यसै समुहमा रहेको मध्यमाञ्चल प्रतियोगिताबाट बाहीरिएको छ । यसैगरी समुहबीको खेलमा लोकतान्त्रीक खेलकुदले पश्चिमाञ्चललाई र ले हरायो । मन्थली युनाइटेडले पनि पश्चिमाञ्चललाई र ले हराउदै समुहबीबाट नकआउट चरणमा प्रबेश गरे । यस समुहबाट पनि पश्चिमाञ्चल बाहीरिएको छ ।
नेपालको समग्र राष्ट्रिय अर्थतन्त्र पशुपालन क्षेत्रको महत्वपूर्ण भूमिका हुनुका साथै कृषि क्षेत्रको एउटा महत्वपूर्ण भूमिका हुनुका साथै कृषि क्षेत्रको एउटा महत्वपूर्ण क्षेत्र पनि । ग्रामिण क्षेत्रमा रहेका पूर्ण बेरोजगार तथा अर्ध बेरोजगारलाई पशुपालन क्षेत्र भरपर्दो रोजगारी श्रृजना गरेको छ । यस क्षेत्रमा हुने विकासले महिला सशक्तिकरणमा ठूलो योगदान पु याएको छ । पारिवारिक कृषि खेती प्रणाली भएको हाम्रो मुलुकमा पशुपालन कृषिको अभिन्न अंग रहि आएको छ । यस पशुपालन क्षेत्रमा महिलाको सहभागिता प्राप्त ऐतिहासिक कालदेखि निरन्तर रहि आएको छ ।
टेलिकम कार्यालयका प्रमुख जगदीश लेखकका अनुसार महाकाली अञ्चलमा कुल ल्यान्डलाइन फोनको सङ्ख्या आठ हजार रहेकामा कञ्चनपुरमा मात्रै पाँच हजार प्रयोगकर्ता छन् । त्यस्तै प्रिपेड र पोष्टपेड गरी महाकालीका दार्चुला बैतडी डडेल्धुरा र कञ्चनपुरमा कुल दुई लाख हजार सीम वितरण गरिएका छन् । कञ्चनपुरमा मात्रै एक लाख हजार प्रयोगकर्ता रहेको कार्यालय प्रमुख लेखकले जानकारी दिनुभयो ।
क्षयरोग टीबी को ओखति खाएर ज्यान हिरिक्क र साच्चै कुपोषण नै भएको छ भने पनि पुरुष या महिलाको देह फिगर को प्रशंसा हुन्छ । रोगले च्यापी ख्याउटे छ भने पनि अति सुन्दर हुन्छ ।
नेपाली काँग्रेसका तत्कालिन सभापती सुशील कोइरालाको निधन भएको औं पूण्य तिथिमा जापान नागोयामा श्रद्दाञ्जली सभा गरिएको छ ।
भिषा लागेको राहदानी लापरवाहीका कारण च्यातिएको मन्त्रीको सचिवालय सदस्य धुव्र पोखरेलले जानकारी दिए । उनका अनुसार एक पटक टासिएको भिसा पुन निकाली दोहो याएर टास्न खोज्दा च्यातिएको देखिन्छ। नेपाल समाचारपत्र दैनिकमा खबर छापिएकाे छ ।
अमुक्ताभरण सप्तमीका दिन भित्र्याइने गौरा एक हप्तासम्म पूजाअर्चना गरी स्थानीय देवीदेवताका मठमन्दिरमा लगेर विर्सजन गरिन्छ । प्राध्यापक डा भोजराज पन्त भन्छन् माइतबाट चेलीबेटी बिदा गरेजस्तै गौरा देवीको बिदाइ हुन्छ ।
यदि धान उत्पादनको मात्रै तथ्याङ्क अवास्तविक भए त्यसले समग्र आर्थिक वृद्धिको तथ्याङ्कमै तल बितल गराउने जोखिम हुन्छ । राष्ट्रिय कृषक समूह महासंघका अध्यक्ष उद्धव अधिकारी कर्मचारीहरूले कार्यालयमै बसेर तयार गर्ने कृषिका तथ्याङ्क वास्तविक नभई मिथ्यांक भएको बताउँछन् ।
एजेन्सी बेला बेला निकै अचम्म लाग्दो घटना घट्ने गर्दछ । यस्तै एक अनौठो घटना क्यामरुनमा भएको छ ।क्यामरुनकी एक वर्षे महिलाको अचानक पेट दुखन थाले पछि अस्पताल पुगेकी
राजनीतिक अर्थशास्त्री अमर्त्य सेनले आइडेन्टिटी एण्ड भायलेन्स पुस्तकमा पहिचानको राजनीतिले बहुपहिचान लिङ्ग वर्ग पेशा विचारधारा आदिलाई लत्याएर पुर्खा जाति धर्म भाषा क्षेत्रमध्ये एउटालाई विकल्पविहीन बनाउँदै एकल पहिचानमुखी हिंसालाई बढावा दिन्छ भनेका छन्। सेनका अनुसार मानवले आफूमा रहेको बहुपहिचानलाई स्वीकार गर्नु यसको समाधान हो। फरकपन त एउटै जातिमा पनि हुन्छ। जस्तो पूर्वयुगोस्लाभियामा स्लाभिकहरूबीचमै धर्ममा अन्तर र सोमालियामा कुल कुटुम्ब क्लान को भिन्नता हिंसात्मक द्वन्द्वको कारण बन्यो।
उनका अनुसार कारवाहीको सिफारिसमा परेकामध्ये समय पालना नगर्ने एक हजार जना र पोशाक नलगाउने जना रहेका छन् ।
अहिले निर्वाचित मेरो टिम सक्षम टिम छ। सबैको सहयोग र साथ छ। खुशी छु। मैले काम गर्नु धेरै छ। अब हामी चाँडै राष्ट्रिय लिगको मिति तोक्नेछौँ। यही सोमवारै हाम्रो कार्यसमितिको बैठक बसेर लिगको मिति घोषणा गर्नेछौँ। अब कार्यसमितिका साथीहरुलाई महिना घरको काम छाडेर यतातिर लाग्न भनेको छ। हामीले आर्थिक नियमावली कर्मचारी प्रसाशा नियमावली खेलाडी दर्ता नियमावली बनाउनु छ। जुन अहिले छैन।
जसै भाषाहरू समृद्ध हुँदै गए साहित्यको विकास हुँदै गयो । भाषाद्वारा साहित्यको र साहित्यद्वारा भाषाको समृद्धिमा बल पुग्दै गयो । पूर्वी वा पश्चिमी गोलाद्र्धमा अनेकाँै भाषाको विकाससँगै साहित्यको रचना पनि हुँदै गयो । साहित्यमा विचार भावना वा अनुभूतिहरूलाई अभिव्यक्ति दिने क्रममा अन्तर्वार्ता शैलीलाई विशेष प्रयोग गर्न थालियो ।
नेपित । एम्नेस्टी इन्टरनेशनलले म्यानमारकी नेतृ स्टेट काउन्सिलर आङ सान सुकीलाई दिइएको एउटा सर्वोच्च सम्मान फिर्ता लिएको जनाएको छ ।
न्यू योर्क सेप्टेम्बर तारिख आईतवार न्यू योर्कको ज्याक्सन हाइट्सस्थित सत्यनारायण मन्दिरमा आयोजित बिशेष भेलाले कर्मा ग्यल्जेन शेर्पाको संयोजकत्वमा नेपाली संघिय समाज अमेरिका को सदस्यीय कार्यसमितीको गठन गरेको छ। संयोजक
काठमाडौं असोज राष्ट्रिय लोक तथा दोहोरी गीत प्रतिष्ठानको नयाँ कार्यसमितिका लागि भएको चुनावको मतगणना मंगलबार हुँदैछ । सोमबार बेलुका सकिएको चुनावको मंगलबार बिहान बजेदेखि मतग
डालोमा अंकभार जति धेरै भयो तथ्यांकमा त्यसको असर पनि त्यति नै बढी हुन्छ । त्यसैले घरभाडा चामल लुगाफाटो र शैक्षिक सेवाको मूल्य बढ्दा मुद्रास्फीति धेरै बढ्छ ।
उनका अनुसार हिरो बनाउने काम निर्देशक वा दर्शकले गरे पनि हिरोकै रूपमा टिकिरहन कलाकार स्वयंले मिहिनेत गर्नुपर्छ। नेपाली चलचित्र क्षेत्रमा हिरोगिरी दिगो हुन नसकेको उनी बताउँछन्। शिव श्रेष्ठ भुवन केसी राजेश हमाल विराज भट्ट आदि आ आफ्नो समयमा हिरो भए पनि उनीहरूको स्टार भ्याल्यु दिगो नभई खस्किंदै गएको निर्देशक दाहालको मूल्यांकन छ। अर्का पुराना निर्देशक शम्भु प्रधान दर्शकको चलचित्र चेतना निकै बढेकाले अब कन्टेन्ट बलियो हुनुपर्ने बताउँछन्। बलियो कन्टेन्टमा काम गर्नेको स्टार भ्यालु स्वतः हुने भए पनि चर्चित कलाकार भन्दैमा दर्शक लोभिने दिन गएको उनको भनाइ छ।
दिपायलमा डोटी उद्योग वाणिज्य संघका अध्यक्ष नरेन्द्र खड्काले धमारी डेउडा पुत्लालगायतका डोटेली लोक साहित्यभित्रका केही भाकाहरू सुनाएर सबैलाई खादा पहिराइ बिदाइ गरेको क्षण निकै नै भावपूर्ण थियो।
काठमाडौँ असोज । सरकारले शनिबार अपराह्नसम्ममा व्यवस्थापिका संसद् अधिवेशन आह्वानको तयारी थालेको छ ।
काठमाडौं । भारतमा टेलिफिल्मबाट सिकेर गत फागुनमा जीवन विकले वसन्तपुरमा पूर्व प्रेमिकामाथि एसिड गरे । सोही घटनाको सिको गर्दै राजधानीमा अर्को ए
गाउँपालिका भित्र कम्प्यूटरमा काम गर्ने कर्मचारीहरुलाई दैनिक कार्य गर्दा आईपर्ने समस्याको समाधानका लागि सम्वन्धी लेखहरु प्रकाशित गरिने छ ।
गतवर्ष साउन भदौमा म्यानपावरले कामदार विदेश पठाउन छाडेर फ्री भिसा विरुद्ध उत्रिँदा पनि विदेश जानेको संख्या यो वर्षको सोही भन्दा बढी देखिन आएको पाइन्छ ।
पत्रकार सम्मेलन गर्दै गृहमन्त्री थापाले माेदीकाे भ्रमण राजनितिक नभर्इ धार्मिक भएकाले उनले पहिले जनकपुर अाउन लागेकाे बताएका छन । माेदी जनकपुर पछि मुक्तिनाथको पनि भ्रमण गर्ने कार्यक्रम रहेकाे जनाइएकाे छ । यसपालीकाे माेदीकाे नेपाल भ्रमण राजनितिक भन्दा धार्मिक भ्रमण भएकाले काठमाडाै अाउने बित्तिकै मुक्तिनाथकाे दर्शन गर्न जाने बताइएकाे हाे ।
संकुचित सोचका कारण छोरीलाई विद्यालय नपठाउने यो देहात क्षेत्रका विद्यालयमा पछिल्लो समय छात्राको संख्या बढेको छ तर शैक्षिक गुणस्तर छैन । तह अनुसार दरबन्दी नहुँदा प्राविका शिक्षकहरूले माविका विद्यार्थीलाई पढाउँछन् । भएकामध्ये पनि कैयौंले महीनौंसम्म तलब पाएका छैनन् ।
गोमा सानैदेखि तीक्ष्ण थिइन् । त्यसैले उनका असी वषर्ीय हजुरबुबाले उनलाई बाल्यकालमै भानुभक्तको रामायण महाभारत दर्ुगाकवच कण्ठ गराएका थिए । गोमालाई आठ वर्षै उमेरदेखि अमरकोश घोकाउन सुरु गरिएको थियो ।
जनकपुर उपमहानगरपालिकाको परिक्रमा रिङरोड सडक भानुचोक शिवचोक जनकचोक रामचोक महावीर चोक जानकीमन्दिर आसपास क्षेत्रमा ह्युमपाइप जडान सडकपेटीमा टेलिकमको अप्टिकलफाइबर विद्युत् पोल सार्ने र ठाउँठाउँमा खानेपानी मर्मतसम्भार भइरहेको छ ।
रु एक हजार लगानीबाट शुरु गरेको व्यावसायिक तरकारी खेतीले कार्कीलाई अहिले रु एक करोडभन्दा बढीको मालिक बनाएको छ । तरकारी बिक्रीबाट आएको आम्दानीले कार्कीले अत्यन्तै महँगो शहरमध्येमा पर्ने बेनी बजारको मंगलाघाटमा घडेरी किनेर घरसमेत बनाई सकेकाछन् । त्यसैगरी उहाँले पर्वत बेनीमा समेत घडेरी किनेका छन् । कृषिबाट मात्र वार्षिक रु लाखभन्दा बढी कमाइ हुने बताउने कार्कीले दैनिक दूधसमेत बिक्रीगर्छन् । त्यस्तै गाउँमा र बेनीको मंगलाघाटमा गरी दुईवटा पसलसमेत सञ्चालन गरेकाछन्। बेनीको मंगलाघाटमा रहेको उ को पसलमा अग्र्यानिक कृषिउपज फलफूल र तरकारीका बिरुवा बेर्ना वर पीपल समी तुलसीलगायत धार्मिक वृक्षका बिरुवासमेत पाइन्छन् ।
फ्लोरेन्स नाम गरेको ठूलो समुद्री आँधी अमेरिकाको पूर्वी तटीय क्षेत्रमा सक्रिय भएपछि हावाहुरी तीव्र भएका विवरण प्राप्त भएका छन्।
काठमाडौँ। केही समय अघि मात्रै गायक सुनिल मगरको स्वरमा छातीभरि देश बोकि बोलको देशभक्तिपूर्ण गीत सार्वजनिक गरेर संगीत क्षेत्रमा चर्चा बटुलेका साहित्यकार महेश पौड्यालले आफ्नै शब्दमा रहेको नयाँ गीत सगरसम्म लम्क को
सो बैठकमा अध्यक्ष द्वयले एकीकरणका कार्यलाई सम्पन्न गर्ने नीतिगत मान्यता प्रस्तावित गर्नुभएको बैठकपछि प्रवक्ता नारायणकाजी श्रेष्ठले जानकारी दिए । उनका अनुसार प्रस्तुत मान्यता र मापदण्डमाथि छलफल गर्दै त्यसलाई टुङ्ग्याउने दिशामा अगाडि बढेको छ ।
स्वप्न बगैंचाका विशेषताबारे टाइम का पत्रकार करेन लेह लेख्छन् अस्तव्यस्त ट्राफिक र घुमेर सामान बेच्ने व्यापारीबाट छुटकारा चाहन्छौ तथा राजधानीभित्रै शान्त वातावरणको आनन्द लिन खोज्छौ भने यो उत्कृष्ट गन्तव्य हुन सक्छ। घाँसे मैदानमा टहलिंदै पढ्न यो ठाउँ उपर्युक्त भएको पनि उनको राय छ। तर अस्तव्यस्त ट्राफिक र घुमन्ते व्यापारीबाट बच्न भनिनुले नेपालको राजधानी पर्यटक मैत्री नरहेको मात्रै होइन पर्यटक लुक्न र भाग्न बाध्य रहेको भन्ने जनाउँछ।
असोज मकवानपुर औ विस्व रेविज दिवस को अवसरमा हेटौडाका विभिन्न स्थानमा जानकारीमुलक कार्यक्रम भएको छ । भुमि ब्यबस्था कृषि तथा सहकारी मन्त्रालयको आयोजनामा हेटौडाका विभिन्न स्थानका घर पालुवा कुकुरलाई रेविज विरुद्धको खोप लगाइएको छ भने रेविज रोगबारे जानकारी दिइएको छ ।
हामी सम्पूर्ण बौद्धहरुको महान चाड लोसर पौष को आफ्नै धार्मिक तथा ऐतिहासिक महत्व र महिम छ । यो भौगोलिक र प्रकृतिक रुपमा नै समय फेरिने लोसारको रुपमा मनाईने मञ्जुश्री ज्यौतिष परम्परा हो । थप जानकारी
उहाँको समूहमा जनकदेव कार्डिनर डेजिरे खुमल रातो कुफ्रिज्योति खुमललक्ष्मी खुमल उज्ज्वल खुमल सेता र एमएस लगायत जातका बीउ उत्पादन गरिरहेका छन् ।
अचम्मको देश नेपाल माल पाएर चाल नपाए जस्तो। जबकि क्याङ्जेनमा हिमखोलाको पानी सोझै बोतलमा भरेर खान सकिन्छ। स्थानीय क्षेत्रमै पानी उद्योग खोले प्रतिलिटर रु पनि पर्दैनथ्यो। यस्तो संभाव्यता भएको ठाउँमा पानी उद्योग खोल्न निकुञ्जको कानून बाधक भएको छ। अनि कसरी हुन्छ विकास
सह सचिवमा पास्टर बिरवहादुर तामाङ हुनुहुन्छ । आयोजक समितिका अनुसार सह सचिवमा तथा अरु पदमा पास्टरहरुलाई पनि समेटिने छ । त्यसैगरि कोषाध्यक्षमा पास्टर जे वी भित्रकोटी र पास्टर विश्वदेव खड्का हुनुहुन्छ र सह कोषाध्यक्षमा पास्टर रामकृष्ण आले पास्टर हेम जर्घा मगर र पास्टर हेम थापा हुनुहुन्छ । त्यसैगरि संगितको जिम्मेवारी पास्टर शमूएल डन कार्थकलाई दिइएको छ ।
माया अचेत हुन पुगिन् ।लगभग आधा घण्टापछि होस आउँदा उनले खुला आकाशमुनि बारीमा लडिरहेकी पाईन आफुलाई अनि बिस्तारै आफ्नो त्यो निर्जिव तुल्य शरीरलाई थाम्दै कोठामा पुर् याईन् । सबै मस्त निन्द्रामा थिए।कसैले चाल पाएका थिएनन्।उनले त्यो घटना कसैलाई पनि सुनाउन सकिन यद्द्पी आमालाई पनि सकिनन् ।शरीरमा भएको घाउहरु त कपडाले ढकिन्थ्यो तर मनमा लागेको चोटले उनि गल्न पुगिन् फलत बिरामी परिन्।गाला एवं घाँटीको घाउ छोप्न भने उनले सलको प्रयोग गरेकी थिइन् । आमा बाबा आफ्नै व्यबहारमा व्यस्त हुनाले मायालाई के भएको भन्ने समेत भेउ पाउन सकेका थिएनन्।उनिहरु लाई ध्यान थियो त कसरी बिहानबेलुकाको छाक टार्ने र कमाएको पैसा भट्टीमा खर्च गर्ने। माया चुपचाप रहिन।
अप्रिल उत्तर र दक्षिण कोरियाली नेताहरूले दुई देशबीचको ऐतिहासिक शिखर बैठक अन्तर्गत पहिलो चरणको वार्ता भएको हो।
हिजो जम्मै कालका शासकहरुले किराँतकालमा होस् कि लिच्छवीकालमा होस् कि मल्लकालमा होस् कि शाहकालमा होस् तिनीहरुले आफ्नो शासनकालमा भ्याएसम्म आफ्नो मुलुकको रक्षा गरेकै छन् । आज त्यो समृद्ध किराँतकालको नेपाल होस् कि लिच्छवीकालको नेपाल होस् कि मल्लकालको नेपाल होस् वा शाहकालको समृद्ध र साँस्कृतिक नेपाल होस् त्यो विखण्डन हुनुहुँदैन । अखण्ड रहनुपर्छ ।मल्लकालमा राजा यक्ष मल्लले आफ्ना छोराछोरीहरुलाई राज्य भाग लगाएर सङ्घीय गणतन्त्र अभ्यास गर्ने हुँदा समृद्ध नेपाल थामिन सकेन । बुद्धकालमा पनि सङ्घीय गणराज्यको अभ्यास गरियो । त्यो पनि पतन भयो । पतन हुने काम नेपाल जस्तो साना भूभाग भएका राष्ट्रहरुले गर्नुहुँदैन । चीन र भारत फुटाउने गुरुयोजना अन्तर्गत हिजोका साम्राज्यवादी ब्रिटेनाले आज युरोपेली युनियनको नकाबमा नेपालमा नाङ्गो हस्तक्षेप गरिरहेको छ । आफूहरुका देश चाँहि इसाई राष्ट्र हुनुपर्ने विश्वको एकमात्र हिन्दुराष्ट्र नेपाल चाँहि किन हुन नहुने हो
महाभूकम्पको तेस्रो सातासम्म पालजस्ता तत्कालका राहत सामग्री समेत पुर् याउन नसकेको अवस्थामा अस्थायी घर निर्माण सरकारको अर्को चुनौती हो। क्षतिको तथ्यांक संकलनको आधारमा तत्काल राहत वितरण गर्नु ढिलो गर्नै नहुने काम हो।
फिल्मको पोष्टर हेर्दा रोहित शेठीकै निर्देशनमा अजय देवगन अभिनिती सिन्घम फिल्मको झल्को दिएको छ । फिल्ममा रनबीर सिंहको नाम संग्राम भालेराव हुने बताइएको छ । फिल्मको पोष्टर हेर्दा रनबीरको भूमिका अजय देगनको सिन्घम र सलमान खानको दवंग फिल्मको झल्को देखिएको छ ।
यस नेपाल समाचारपत्र दैनिकमा स्वस्थ्य बिमाका समाचार आइरहन्छन्। मैले नियमित पढ्ने गरेको छु। स्वास्थ्य बिमा त्यति प्रभावकारी हुन नसकेको पनि समाचार आएको हुन्छ। यसलाई नियमितरुपमा व्यापक बनाएर सबै नेपालीसमक्ष
सन् अघिसम्म विश्वमा साम्यवाद सशक्त राजनीतिक आन्दोलन थियो । विश्व व्यवस्था नै कब्जा गर्ने रणनीति लिएको यस आन्दोलनले सोभियत संघको नेतृत्वमा झ्ण्डै आधा संसारलाई प्रभावित पारेको थियो। तर चीनले सन् मा नै यो आन्दोलनप्रति सन्देह जनायो । र उदार आर्थिक प्रणालीमार्फत पूँजीवादको बाटो अपनायो ।
काठमाडौँ । नेपाली काङ्ग्रेसले मानव अधिकारकर्मी एवं वामपन्थी नेता पद्मरत्न तुलाधारको निधनमा दुःख व्यक्त गरेको छ । काङ्ग्रेस केन्द्रीय कार्यालयका मुख्यसचिव कृष्णप्रसाद पौडेलले आज एक विज्ञप्ति जारी गरी पूर्वस्वास्थ्यमन्त्री तुलाधरको निधनमा दुःख व्यक्त गरेका हुन् । स्वर्गीय तुलाधरले नेपालको लोकतान्त्रिक आन्दोलनका साथै मानव अधिकारको संरक्षण र सम्वद्र्धनमा महत्वपूर्ण भूमिका निर्वाह गर्नुभएको थियो विज्ञप्तिमा भनिएको छ ।
ग्लोबल आइएमई बैंकको आर्थिक वर्ष को विवरणमा सिइओलाई करोड लाख रुपैयाँ तलब दिएको थियो । त्यो विवरण प्रकाशित हुँदा बैंकमा प्रमुख कार्यकारी अधिकृतमा अनिल ज्ञवाली कार्यरत रहेका थिए । अहिले बैंकको प्रमुख कार्यकारी अधिकृतमा जनक शर्मा पौड्याल रहेका छन् । उनको तलब करोडभन्दा बढी रहेको छ ।
घैंटेको हत्या गर्नुअघि गृहमन्त्री बामदेव गौतम र अर्थमन्त्री डा रामशरण महत प्रधानमन्त्री सुशील कोइरालाको निवास बालुवाटारमा पुगेको उच्च स्रोतको दाबी छ। एमालेका तर्फबाट गृहमन्त्री बनेका बामदेव काँग्रेसका कुमार घैंटे जो विगतमा गुण्डगर्दीमा संलग्न भएपनि पछिल्ला केही वर्ष यता सामान्य जीवन यापन गर्दै आएका छन् उनीप्रति अत्यन्तै नकारात्मक देखिएका थिए। किन कि उनले विगतमा आफ्नै पार्टीका अध्यक्ष केपी ओलीका दाईने हात मानिने धादिङ्गका दिनेश अधिकारी चरी को हत्या गर्न निर्देशन दिइसके पनि त्यो घटनालाई ढाकछोप गर्नका लागि पनि अर्को व्यक्तिको ज्यान लिने योजना बुनिरहेको बताईन्छ। चरीको हत्यापछि उनीले आफूले पुरुषार्थ गरेको भन्दै विभिन्न व्यक्तिहरुसँग भन्ने गरेको चर्चा समेत नचलेको होइन। बालुवाटारमा प्रधानमन्त्री सुशील कोइराला गृहमन्त्री बामदेव गौतम र अर्थमन्त्री रामशरण महत बीचको घैटेलाई मार्ने सहमति बनेपछि गृहमन्त्रीले आफू निकट मानिने प्रहरीका एसएसपी सर्वेन्द्र खनालाई घैंटे मार्नका लागि निर्देश दिएको बताइएको छ।
न्यायाधीशहरु जे चेलमेश्वर रञ्नज गोगोई मदन लोकुर र करियन जोसेफ प्रधानन्यायाधीश विरुद्ध उभिएका हुन् ।
बालशिक्षादेखि कक्षासम्म पठनपाठन हुने उक्त विद्यालयमा रुजी बुढालाई मासिक हजार रुपैयाँका दरले तलब बेहोर्ने गरेर पठाइएको छ । क्लबले देउसीभैलोबाट संकलित रकम श्रम गरेर जम्मा गरेको रकम तथा विभिन्न ठाउँबाट क्लबलाई आएको सहयोग रकमको ब्याजबाट शिक्षकको तलब व्यवस्थापन गर्ने गरी योजना बनाएको छ ।
काठमाडौं नयाँ बानेश् वरको चोक दिउँसोको टन्टलापुर घाम मानिसहरुको आउजाऊ बाक्लै छ स्कुल ड्रेस लगाएका विद्यार्थीहरु सडकमा उत्रिए एक्कै स्वरमा नारा लगाइरहेका छन् गिभ जस्टिस फर निर्मला स्टोप भ्वाइलेन्स अगेन्स्ट चिल्ड्रन दोषीलाई कारबाही गर हत् यारा लुकाउन पाइदैन निर्मलालाई न् याय देऊ।
रुसमा जारी विश्वकप फुटबलमा दुवै टोली विजय लक्ष्यका साथ आज राति ः बजे प्रतिष्पर्धा गर्नेछन् । सेमिफाइनलसम्मको यात्रा तय गर्दा क्रोएसिया अपराजित छ भने इंग्ल्याण्ड समूह चरणमा बेल्जियमसँग पराजित भएको थियो ।
आन्तरिक राजश्व विभागले यस कार्यालयका लागि रु अर्ब करोड लाख हजार वार्षिक लक्ष्य निर्धारण गरेको छ । गत आवमा कार्यालयले रु अर्ब करोड लाख हजार राजश्व सङ्कलन गरेको थियो । यस क्षेत्रमा मदिराजन्य उद्योग बढी भएकाले अधिकांश राजश्वको हिस्सा अन्तःशुल्कबाट सङ्कलन हुने गर्दछ । कार्यालयअन्तर्गत प्यान लिएका हजार र व्यक्तिगत प्यान लिएका हजार करदाता छन् । मूल्य अभिवृद्धि कर भ्याट मा सात हजार करदाता दर्ता भई अन्तःशुल्कतर्फ तीन हजार करदाताले इजाजत नवीकरण गरेको कार्यालयले जनाएको छ ।
काठमाडौं निर्माण व्यवसायी महासंघका तत्कालिन अध्यक्ष शरदकुमार गौचनको हत्या अभियोगमा जेल सजाय भोगिरेका समीरमान सिंह बस्नेतले जलेबाटै आपराधिक गतिविधि सञ्चालन गरेको खुलेको छ।
काठमाडौँ भदौ गते । पूर्वी नेपालका केही जिल्लामा आज बिहान बजेर मिनेट जाँदा भूकम्पको धक्का महसुस गरिएको छ ।
त्यसपछि खुल्ने नयाँ मा रहेको मा क्लिक गर्नुहोश र मा क्लिक गरी अन्त्यमा मा क्लिक गर्नुहोश ।
जनआन्दोलन को मुख्य उपलब्धि संघीयता र गणतन्त्र विस्तारै कार्यान्वयन हुने क्रममा छन्। स्थानीय निर्वाचनपश्चात देश संविधान कार्यान्वयनतर्फ अगाडि बढेको छ। संघीयताको कार्यान्वयन सबैभन्दा जटिल विषय हो। संघ केन्द्र र प्रदेशको निर्वाचनको कार्यतालिका आइसकेको अवस्थामा संघीयताले मूर्तरूप पाउने कुरामा अब शंका रहेन।
सरकारले गत वर्षमात्रै औद्योगिक क्षेत्रलाई शान्ति क्षेत्र घोषणा गरी बन्द हड्तालका कार्यक्रमबाट अलग राख्ने बताएको थियो । बन्द संस्कृतिले प्रश्रय पाउँदै गएपछि औद्योगिक क्षेत्रभित्र राखिएका उद्योगसमेत प्रभावित भएको लिमिटेडका महाप्रबन्धक गौतममान श्रेष्ठले बताए ।
स्थानीय तहले शैक्षिक कर्जा लिएर अध्ययन गरेका विद्यार्थीले रोजगारी पाएपछि मात्रै कर्जाको सावाँ र ब्याज तिर्ने व्यवस्था मिलाएको छ । नेता शर्माले भने हामीले निर्वाचनका क्रममा जनतासामु गरेको प्रतिबद्धतालाई व्यावहारिक रूपमा नै कार्यान्वयन थालेका छौँ । यसलाई अरु जिल्लाले समेत अनुशरण गर्न सक्छन् ।
कोही विरुवा यस्ता हुन्छन् जस्को विउ कस्ले रोप्यो थाहा हुँदैन। त्यस्ताहरु जुठेल्नामा मल खाल्टोमा खहरेका झाडीमा नदीका किनारमा लाजै नमानी हुर्कन खोज्छन्।तिनको नीयति भनेको तीनपाते हुने बित्तिकै उखेलिएर फालिनु या हेरचाहको कमिमा आफै सुक्दै जानु हो। यस्तै खालका अचेलभरि हाम्रा कवि गोष्ठीहरुमा स्थानीय पत्रपत्रिकाहरुमा प्रशस्त हुर्कन खोज्दै छन्। यिनीहरु त्यसरी नै उपेक्षामा पर्नेछन् जसरी जङ्गलको खोँचतिर भाग्यले हुर्किएका त्यस्ता रुखहरुको फललाई उपेक्षा गर्ने गरिन्छ।
विजय थापा डिसी । अमेरिकाको डिसी महानगर क्षेत्रमा वरिष्ठ कलाकार मदनकृष्ण श्रेष्ठ संग गरिने बिशेष अन्तरक्रिया कार्यक्रमको
एभिन्युज टेलिभिजनआजबाट एसएलसी परीक्षा सुरु कुल लाख हजार विद्यार्थीहरु सहभागी एभिन्युज टेलिभिजन
यसअघि केसी संयोजकत्वको टोलीले राजस्व अनुसन्धान विभागका तत्कालीन महानिर्देशक चूडामणि शर्माको मुद्दामा पनि अनुसन्धान गरी मुद्दा दायर भएको थियो।
प्रवासी मजदुर स्रगठन एमटियु कोरिया ले डब्लुपिएस लागु हुनु पर्ने माग राख्दै जुन मा धर्ना दिने ।
कुराकानी अघि बढ्दै गयो कुन्ती मोक्तान र सीला बहादुर मोक्तानको जोडी अतितमा फर्कियो । जुन पहिलो भेट थियो । त्यो भेट साल तिरको थियो । जतिवेला सीला बहादुरको ओंठमाथी जुंगाको रेखी बसेकै थिएन । पहिलो भेट औपचारिक जस्तो थियो । सामान्य चिनजान भयो ।
सफलता र प्रगतिले ज्ञवालीलाई चरम महत्वाकांक्षी बनायो । जसका कारण आफैँले स्थापना गरेको बैंकको अस्तित्वसमेत मेटियोे ।
अर्कातिर हामीसँग मानसिक रोगी पनि धेरै छन । मनोसामाजिक पक्षलाई हामीले त्यति राम्रोसँग ध्यान दिएका छैनांै । मानिसहरुमा नकारात्मक सोच हाबी छ । यसले आफ्नो कमजोरी लुकाउन अरुलाई बलात्कार जस्ता घटना गराएर शक्तिशाली ठान्ने गलत होडबाजी छ ।
मेरी बास्सै भद्रगोल परिचय जस्ता पुराना लोकप्रिय हास्य तथा पारिवारिक शृङ्खला कार्यक्रमको निरन्तरता दिँदैलगायत यो नयाँ कार्यक्रम सञ्चालन गर्दै आफ्नो लोकप्रियतालाई कायम राख्ने आफूहरुको योजना रहेको नेपाल टेलिभिजनका कार्यकारी अध्यक्ष डा महेन्द्र विष्टले बताउनुभयो । सो टेलिभिजनले नृत्य प्रतिभालाई प्रष्फुटन गर्न साङ्गीतिक रियालिटी शो छमछमी चार कार्यक्रमको अडिसन प्रारम्भ पनि यही कात्तिक गतेबाट गरेको छ । सो कार्यक्रमको अडिसन संविधान दिवसका अवसरमा सञ्चार तथा सूचना प्रविधिमन्त्री गोकुलप्रसाद बाँस्कोटाले गर्नुभएको थियो । टेलिभिजन रूपान्तरणको वर्ष हास्य कार्यक्रम थपका साथै संस्थाको नीतिगत प्रशासनिक प्राविधिक आर्थिक व्यापार समाचार तथा कार्यक्रम प्रसारणमा सुधार गर्न आर्थिक वर्ष लाई नेपाल टेलिभिजन रूपान्तरणको वर्ष को रूपमा अभियानसमेत सञ्चालन गरिएको छ । नेपाल टेलिभिजनको इतिहाससँमै पहिलो पटक आर्थिक वर्ष शुरु हुनुअघि नै बजेट पारित गरी कार्यान्वयनमा ल्याइएको र आउँदो वार्षिकोत्सवको अवसरमा माघ गते नेपाल टेलिभिजनका च्यानललाई हाई डिफिनेसन एचडी ढाँचामा प्रसारण गराउने कार्य अघि बढाइएको अध्यक्ष विष्टले राससलाई जानकारी दिनुभयो ।
काठमाडौँ बहुपक्षीय प्राविधिक तथा आर्थिक सहयोगका लागि बंगाल खाडीको प्रयास बिमस्टेक को सम्मेलन सकेर शुक्रबार सदस्य देशका कार्यकारी प्रमुखहरु धमाधम फर्किंदै छन् ।
यस वर्षको नयाँ शक्तिको स्थापना दिवसको कार्यक्रमसँगै पार्टी निकट युवा संगठन राष्ट्रिय युवा अभियानको पनि विशेष भेला आयोजना गरिएको छ । बबरमहलको कार्की पार्टी प्यालेसमा आयोजना गरिएको स्थापना दिवसको कार्यक्रम सुरु हुनुअगाडि मध्यान्ह बजे बानेश्वरबाट र् याली सुरु हुनेछ ।
काठमाडौं । विश्व क्रिकेट लिग च्याम्पियनसीप अन्तरगत यूएईविरुद्धको दोस्रो म्याचमा पनि नेपाल पराजित भएको छ । यूएईले दिएको रनको लक्ष्य पछ्याउन नेपाल असफल भएपछि रनको हार बेहोरेको छ ।
आज बिहान बा ख नम्बरको माइक्रो बा प नम्बरको मोटरसाइकल र बा प नम्बरको स्कुटर दुर्घटनामा परी स्कुटर पछाडि सवार व्यक्तिको उपचारको क्रममा मृत्यु भएको प्रहरीले जनाएको छ।
बहस सरकारले विकास निर्माणको काममा मात्र दातृ निकायको सहयोग र ऋण लिने गर्नुपर्छ भन्ने बहसमा तपाईको धारणा के छ
निर्वाचन आयोगका प्रवक्ता नवराज ढकालले चाँडो प्रदेश प्रमुख नियुक्ति होस भनेर सरकारको ध्यानाकर्षण गराइसकेको बताए ।
राजु बास्कोटा । सन् पछि सुरु भएको नेपालको पर्यटन सन् सम्म आइपुग्दा निकै उदारचढाव आइसकेको छ । पर्यटनले विस्तारै फड्को मार्दै जान थालेपछि सरकारी स्तरबाट पनि यसको महत्व देखिन थालेको छ । अहिले विश्वमा सवा अर्ब मानिस एक गन्तव्यबाट अर्को गन्तव्यमा तथा देशविदेशमा घुम्न निस्कन्छन् । छिमेकी मुलुक चीनमा वार्षिक करोड र भारतबाट चार करोड पर्यटक अर्को देशमा घुम्न जाने गरेका छन् । नेपालबाट पनि वार्षिक करीब हजार नेपाली बाहिरी देशमा पर्यटक बनेर घुम्न जाने गरेका छन् ।
सीताराम ओझा कात्तिक जनाको ज्यान जाने गरी डोटीको छतिबनमा भएको बस दुर्घटना एक महिना पूरा हुँदा पनि पीडितहरूको माग जस्ताको त्यस्तै छन् ।
उहाँ भन्नुहुन्छ मैले अन्जानमा एउटा राजनीतिक र शैक्षिक भुल गरेको छु । तर यो भुल सार्वजनिक गर्न भने चाहन्न ।
विराटनगर अस । विराटनगरस्थित मेरिल्याण्ड शिक्षादीप र हिमालयन दर्शन कलेज मर्ज भएका छन् । स्नातक तह वा सोभन्दा माथिका विभिन्न सङ्कायका लागि उक्त कलेज मर्ज भएको विराटनगरमा सोमवार आयोजित पत्रकार सम्मेलनमा जानकारी दिइएको हो ।
बिम्स्टेकमा नेपालका साथै भारत बंगलादेश भुटान श्रीलंका म्यानमार र थाइल्याण्ड गरी सात सदस्य छन् । यसरी हेर्दा बिम्स्टेकले विश्वको प्रतिशत भन्दा बढी जनसंख्याको हिस्सा बोकेको छ । यो भनेको नेपालको आर्थिक उत्पादन तथा निर्यातका लागि ठूलो बजार हो ।
ओलीले देशको अवस्था र आवश्यकता अनुसार अघि बढ्ने पनि दोहो नेपालको अर्थतन्त्र भूगोल जनजीवन र हाम्रो स्थिति बुझेका साथ उनले देश नयाँ संविधान अनुसार अघि बढिसकेकाले आवश्यकता अनुसार सबै कुरा पुरा गरिँदै जाने बताए ।
काठमाडौंमा जापानी परिवेश जापानिज परिकार उरुतोरा रेष्टुरेन्ट पर्यटनन्यूज काठमाडौं । पराइको देशको बारेमा जान्न र बुझ्न अब सोही देशमा पुग्नु पर्दैन । नत हाम्रो देशको बारेमा जान्न पराइ देशका कोही यहीँ नै आउनु पर्छ । सूचनाप् पर्यटनन्यूज काठमाडौं । पराइको देशको बारेमा जान्न र बुझ्न अब सोही देशमा पुग्नु पर्दैन । नत हाम्रो देशको बारेमा जान्न पराइ देशका कोही यहीँ नै आउनु पर्छ । सूचनाप्
विभिन्न तहगत निर्वाचनको विषयमा अलमल रहेको कारणले हुन सक्छ के को निर्वाचन गर्ने भन्ने विषयमा थाहा छैन भन्नेको संख्या उल्लेख्य प्रतिशत देखियो। निरक्षर समूहमा यो संख्या प्रतिशत छ। सबै क्षेत्रमा पछि परेको दलित समुदायको पनि ठूलो संख्याले थाहा छैन भनेका छन्। क्षेत्रगत रूपमा पश्चिमाञ्चल क्षेत्रमा के को निर्वाचन गर्ने भन्ने निर्णय गर्न नसक्नेको संख्या प्रतिशत छ। अबको निर्वाचनमा कुन दललाई मत दिनुहुन्छ भनेर सोधिएको प्रश्नमा सबैभन्दा बढी प्रतिशतले कांग्रेसलाई रोजे। त्यसपछि क्रमशः एमाले एमाओवादी राप्रपा नेपाल र मधेशवादी दलहरू रोजाइमा परेका छन्।
सोलुखुम्बु जिल्लाकै एक मात्र नगरपालिका तत्कालिन बेनी लोदिंग तामाखानी सल्लेरी र गार्मा गा वि स मिलेर दुधकुण्ड नगरपालिकाको स्थापना बिक्रम सम्बत मंसिर गते भएको थियो । पुर्वाञ्चल विकास क्षेत्रमा रहेको यस नगरपालिका उत्तरी अक्षांश र पुर्बी देशान्तरमा अवस्थित छ । तत्कालिन नगरपालिकाको क्षेत्रफल वर्ग किमी रहेकोमा मिति साल फाल्गुन गते तत्कालिन टाक्सिन्दु केरुंग गोराखानी र टापटिंग समाबेश भई सोलुदुधकुण्ड नगरपालिका कायम रहेको छ । सालको जनगणना अनुसार यस नगरपालिकाको जनसंख्या र क्षेत्रफल वर्ग किलोमिटर रहेकोमा मिति गते तिङला गा बि स समेत समावेश भई नगरपालिकाको कुल जनसङ्ख्या र क्षेत्रफल वर्ग किलोमिटर कायम रहेको छ ।
फेब्रुअरी देखि तारिखसम्म हुने प्रतियोगिताको टिम प्रशिक्षकमा सन्तोष पराजुली र सहायक प्रशिक्षकमा राजेन्द्र थापा मगर तथा व्यवस्थापकमा बटुकृष्ण थापा छन् ।
गैरागाउँ गाविस वाड न डुम्रीमा घर भत्कीदा एक महिला घाइते भएका छन । गते राति पानी परेको बेला घर भत्किदा काली कोली घाइते भइएकि हुन । घाइते कोली अहिले स्थानिय नवल सि
त्यस समयमा मोडरिचले आफूलाई भर्सटायल खेलाडीको रुपमा स्थापित गरे साथै उनी वर्षको उमेरमै त्यहाँको लिगको प्लेअर अफ दि इअर घोषित भए। मोडिरिचले पछि भनेका थिए यदी कसैले बोस्नियन लिगमा खेल्न सक्छ भने उसले जहाँसुकै खेल्न सक्छ । आफ्नो शारीरिक बनोटसँग जोड्दै उनले त्यो भनेका थिए। त्यसको अर्को वर्ष उनी क्रोसिएन क्लब इन्टर जाप्रेसिसमा लोनमा पुगे। जहाँ उनले एक सिजन बिताए र क्रोसिएन फस्ट फुटबल लिगमा दोस्रो स्थान दिलाउन तथा युइएफए कपको प्रिलिमिनरी राउण्डमा स्थान बनाउन क्लबलाई सहयोग गरे।
कर्णाली लगायत विकट र दुर्गम क्षेत्रमा समयमा अस्पताल पुग्न नसकेर ज्यान गुमाइरहनुपरेको तथ्यलाई मध्यनजर राख्दै महिला र आपतकालीन विरामीहरुको ओसारपसार गर्नका लागि तत्काल वटा हेलिकप्टरको व्यवस्था गरिनेछ पार्टीको घोषणापत्रमा उल्लेख छ ।
धादिङ साउन गुण्डा नाइके भनेर चिनिएका दिनेश अधिकारी चरीको हत्याको विरोधमा नेकपा एमालेले धादिङबेसी वन्द गरेको छ ।
लघुरुद्री गरिसकेपछि बलिपूजा गरिन्छ । सरकारका तर्फबाट र स्थानीयवासीको तर्फबाट दुई दुईवटा बोका बलि दिनुपर्ने प्रचलनअनुसार बलिपूजा गरिएको छ । बाजागाजासहित बलिपूजा गरेपछि उपस्थित सबैलाई प्रसाद बाँडिन्छ र क्षमापूजा समापन हुन्छ ।
स्मरण रहोस लुम्बिनी कपिलवस्तु दिवस अभियानका विश्व संयोजक रामकुमार श्रेष्ठकै सकृयतामा अस्ट्रेलियाको जिलोङमा अस्ट्रेलियाकै एक किसिमले सबैभन्दा ठूलो महोत्सबको रुपमा मानिने पाको फेस्टामा जिलोङमा नै नेपालीहरु खासै नभएकोले बिभिन्न शहरबाट नेपालीहरु आएर पहिलो पटक नेपाललाई वुद्ध र सगरमाथाको देशको रुपमा चिनाउने काम भएको थियो । सहभागीहरुले नेपाली झल्काउने किसिमका पहिरन नेपाली झन्डा ब्यानर मार्फत परेड र स्टलमा नेपाललाई बुद्ध र सगरमाथाको देशको रुपमा चिनाउने काम भयो । मिस नेपाल अस्ट्रेलिया सुश्री दीपाश्री शाहले कुमारी न्रित्य प्रदर्शन गर्नु भएको थियो । उक्त कार्यक्रममा नेपाल टुरिज्म बोर्डका अध्यक्ष एबं संस्कृति पर्यटन एबं सिभिल एभियसन मन्त्रालयका सचिब सुशिल घिमिरे भिक्टोरियाका लागि अबैतनिक महाबाणिज्य दूत महामहिम चन्द्र योन्जन र साउथ अस्ट्रेलियाका अबैतनिक महाबाणिज्य दूत महामहिम दीपक धमलाको पनि उक्त कार्यक्रममा सहभागिता थियो ।
ज्येष्ठ नागरीकको क्षेत्रमा लामो समयदेखि वकालत गर्दे आउनुभएका अधिकारकर्मी कृष्ण मुरारी गौतम बृद्धबृद्धाले पनि केहि सतर्कता अपनाउनुपर्ने बताउहुन्छ । अभिभावकलाई बेवास्ता गर्ने छोराछोरीलाई कारबाहि गर्ने कुरा कानुनमै उल्लेख गर्नुपर्ने गौतमको माग छ ।
आयोगका उपाध्यक्ष प्रा डा पुष्पराज कडेलको अध्यक्षतामा राष्ट्रिय योजना आयोगको सभाकक्षामा आयोजित कार्यक्रममा जना सांसदले कर्णालीको आर्थिक समृद्धि र सामाजिक रुपान्तरणको विषयमा आ आफ्नो धारणा राखेका थिए ।
मेघराज रिष्मेली जापान रोजगारीको लागि परदेश छिरेका धेरै गायक गायिकाहरुले नेपाली गित सँगितलाई पनि निरन्तरता दिदै आइरहेको परिपेक्षमा बाग्लुङ जिल्ला गर्कोट जन्म भई हाल जापानको ओसाकालाई कर्मथलो गराउदैं आएका गायक दिपक के सी भर्खरै दशैको टिका नामक गित बजारमा ल्याएका छन ।यस गितमा दिपक के सी र बिष्णु माझीको स्वर
आह्वानको युरोपमा विरोध भए पनि यसलाई नयाँ तथा आश्चर्यको रूपमा लिन नहुने विदेश मन्त्रालयका प्रवक्ता इमानुएल नासोनले बताए ।
तिहारमा पुर्व राजा दीपेन्द्रले देउसी खेलेको पुरानो भिडियो भयो भाइरल जो विश्वकै सबैभन्दा छोटो समय राजा बनेका थिए हेरौ यो रमाइलो भिडियो
हालै स्याङ्जास्थित चापाकोट नगरपालिकाले आफ्नो नगर क्षेत्रभित्रका कार्यरत शिक्षक कर्मचारी र जनप्रतिनिधिहरूका बालबच्चा सामुदायिक विद्यालयमा नै पढाउनुपर्ने अन्यथा तलब र अन्य सुविधाबाट वञ्चित गराइने भनी निर्णय गर्यो। सामुदायिक विद्यालयको स्तर वृद्घि हेतु यो निर्णय बेठिक थिएन होला। तर व्यक्तिको मौलिक हक अधिकारमाथि बन्देज गर्ने गरी निर्णय गरिएको भन्दै निर्णय मन नपराउनेहरूले सर्वोच्चमा मुद्दा दायर गरे। बालबालिका ऐन को दफा र को दफा को व्यवस्थाअनुसार सर्वोच्चका न्यायाधीश हरिकृष्ण कार्की र सपना प्रधान मल्लको संयुक्त इजलासले यस्तो निर्णय नगर्नू नगराउनू भनी आदेश जारी गर्यो। अन्ततः नगरपालिकाले निर्णय गरेर पनि लागू गर्न पाएन।
पहिला नाकाबन्दीको कुरा गरौँ । नेपाली कांग्रेसको केन्द्रीय समिति बैठकभित्र उग्रताको पनि सीमा नाघेर नेताहरूसँग व्यक्तिगत रूपमा झगडा गरेर यो विषयमा निर्णय गर्नुपर्छ भन्ने पहिलो दिनको बैठकमा म एक्लो थिएँ । त्यतिले मात्र चित्त नबुझेर संविधानसभा भवनको बाहिर गएर ठूलो आमसभा नै गरेर मानवताविरुद्धको अपराध हो भनेर बोल्ने मान्छे मै हुँ । त्यो वेलामा नाकाबन्दी र मधेसी मोर्चासँग कुरा गर्ने विषय फरक हो । नाकाबन्दीको म धुरन्धर विरोधी थिएँ छु । तर मधेसीसँग थारूहरूसँग संवाद गरेर जानुपर्छ भन्ने धारणा थियो । चीन र भारतसँगको सम्बन्धलाई समान ढंगबाट लिएर जानुपर्छ । जहाँसम्म यो भारतपरस्त भयो भन्ने प्रश्न छ यस्ता कुराले हाम्रो ज्ञान कति कमजोर छ झल्किन्छ । हामीहरुबीच हुने यस्ता कुराहरु सुनेर विदेशी नियोगहरु कति हाँस्छन होला जस्तो लाग्छ । मेरो बारेमा कसैले यो कुरा मलाईभन्दा एउटा राजनीतिकर्मीको विषयमा सार्वजनिक रूपमा उठाएपछि खोजबिन गर्नुपर्ने विषय हो । यदि मेरो बारेमा त्यस्तो हो भने त्यो खोज्नुपर् यो नंग्याउनुपर् यो भन्ने लाग्छ । तर व्यक्तिगत रिस उठ्नेवित्तिकै यस्ता आरोप लगाउने काम हुन्छ ।
सहयोग लिनुहोस् अधिवक्तासंग नेपालीमा कुरा गर्न हाम्रो भाषा बैंक अनुवाद सेवामा सम्पर्क गर्नुहोस
कटहरी गाउँपालिका नेपालको प्रदेश नं को मोरङ जिल्लामा अवस्थित छ । यस गाउँपालिकाको पूर्वमा धनपाल गाउँपालिका पश्चिममा बिराटनगर महानगरपालिका उत्तरमा ग्रामथान गाउँपालिका र दक्षिणमा जहदा गाउँपालिका अवस्थित छ । कटहरी भौडाहा र थलाहा मिलेर संयुक्त रुपमा कटहरी गाउँपालिकाको निर्माण वि सं सालमा भएको हो ।यस गाउँपालिकाभित्र जम्मा वटा वडाहरु रहेका छन । बिराटनगरबाट कालो पत्रे सडक रंगेली रोड कटहरी गाउँपालिका हुँदै पूर्वमा उर्लाबारी हुँदै पूर्व पश्चिम राजमार्गमा जोडिएकोले कटहरी गाउँपालिकाका स्थानियवासीहरुलाई यस क्षेत्रका बिभिन्न शहरहरुमा सेवा सुबिधा लिन दिन सहज भएको छ ।
पर्यटनन्यूज काठमाडौं । नुरु जाङ्बु शेर्पा इन्टरनेशनल शेर्पा एड्भान्चरका प्रबन्ध निर्देशक हुन् । उनी अहिले टान निर्वाचनका लागि अध्यक्षका उम्मेद्वार हुन् । वर्षदेखि निरन्तर पर्
स्रोतका अनुसार बैठकमा स्थानीय तहको संख्याका मा मन्त्रीहरूबीच घोचपेच र आफ्नो अनुकूलतामा केन्द्रित रहेर तर्क गरिरहेका थिए । नुवाकोटको सीमांकन विवादमा सहरी विकासमन्त्री अर्जुननरसिंह केसी र परराष्ट्रमन्त्री डा प्रकाशशरण महतबीच चर्काचर्की मतभेद पोखिएपछि यातायात तथा भौतिक पूर्वाधारमन्त्री रमेश लेखकले व्यक्तिका स्वार्थभन्दा माथि उठेर सैद्धान्तिक विषयमा छलफल गरी निष्कर्षमा पुग्न मन्त्रीहरूको ध्यानाकर्षण गराएका थिए ।
तर तपाईहरु कानून बनाउँनु हुन्छ अनुगमन गर्नु हुन्छ । तर कार्यान्वयन गर्नु हुन्न भन्ने आरोप लागेको छ त
निङ्गलाशैनी क्रिकेट क्लब एनसिसी को आयोजनाका उक्त प्रतियोगिता सञ्चालन गरिने आयोजकले सोमबार पत्रकार सम्मेलनमार्फत जनाएको छ । कात्तिक गतेसम्म सञ्चालन हुने प्रतियोगितामा जिल्लाका टोलीको सहभागीता रहने क्लबका अध्यक्ष महेश भण्डारीले जानकारी दिए ।
काठमाडौ जेठ । विश्व फुटबलको कुम्भ मेला फिफा विश्वकप फुटबल प्रतियोगिता बिहीबारबाट रसियामा शुरु भएको छ। रसियाको
देवप्रकाश त्रिपाठी सामान्यतया मृत्यु निकट बोध गर्ने मानिसमा कीर्ति राख्ने चाहना घनीभूत हुने विश्वास गरिन्छ र केपी शर्मा ओली वर्तमानका एक मात्र त्यस्ता नेता हुन् जसले मृत्युलाई निकटबाट महसुस पूरा पढ्नुहोस्
राष्ट्रिय मानव अधिकार आयोगले दुई वर्ष पहिले हरेक वर्ष आठदेखि साढे आठ हजार महिला तथा बालिका बेचविखनमा परिरहेको प्रतिवेदन सार्वजनिक गरेको थियो ।
जे कुरो काट्ने सलहहरुले छोडेका थिए सबै बगाले सलहहरुले खाए। अनि जेकुरा बगाले सलहहरुले छोडेका थिए ती सबै उफ्रने सलहहरुले खाए। जे उफ्रने सलहहरुले छोडेका थिए ती सबै विनासकारी झुसुले सलहहरुले खाए।
इस्लाम एउटा प्रकृतिक र मध्यमार्गी धर्म हो र ज्ञान एवं नैतिकताको धर्म हो दया र सरलताको धर्म हो यस्तो धर्म जुन समस्त स्थान र युगहरूको लागि उपयुक्त छ र समस्त समस्याहरूको समाधान गर्छ । यसर्थ हामीलार्इ वर्तमान युगमा यस कुराको अत्याधिक अवश्यकता छ कि यस धर्मका विशेषताहरूलार्इ पूर्ण विश्व समक्ष राखौं ताकि पूर्ण विश्व अगाडि इस्लामको वास्तविक चित्र प्रष्ट भइहालोस् । त यस किताबमा लेखक ज्युले रसूल सल्लल्लाहो अलैहे वसल्लमको जीवनशैलीलार्इ चित्रण गरेका छन् जुन कि वास्तवमा इस्लाम धर्मको चित्रण सरह छ कनकि रसूल सल्लल्लाहो अलैहे वसल्लमको जीवनशैली तिनै विशेषाताहरूमा अधारित थियो जुन इस्लामका प्रमुख विशेषात हुन र जसलेगर्दा मानिसहरू अति सरलताले इस्लामलार्इ अंगीकार गरिरहेका छन् ।
कान्ति ईश्वरी घर दियालो बंगला वा रत्न मन्दिरमा रहेका सामग्री ल्याएर नारायणहिटी दरबार संग्रहालयमा राखिनुपर्छ ।
नेपालगन्जमा संस्थानले धान खरिद गरिरहेको छ । किसानबाट किनेको धान राख्ने ठाउँ छैन । तर संस्थानको गोदाममा प्रयोग गर्न नमिल्ने ठूलो परिमाणको चामल भण्डारण गरिएको छ । रासस
मे सरकारको कार्यशैली र भारतीय सांसदको अभिव्यक्तिलाई लिएर नेपाल विद्यार्थी संघले सडक संघर्ष सुरु गरेको छ ।
बुबा दिर्घरोगी एक दाई र भाई पनि आर्थिक अभावले पढन नसकेर भारतमा काम गर्न गएका र आमा रोजगारीको शिलशिलामा कुवेतमा रहेका बेला मायाको असार गते बलत्कारपछि हत्या भयो।
नेपाललाई चलचित्र पर्यटनस्थलको रुपमा विकास गर्न सकिने प्रशस्त आधार रहेको छ । नेपालको प्राकृतिक सौन्दर्य र भूबनोट चलचित्र पर्यटनका लागि उपयुक्त स्थल हो भन्ने पनि स्पष्ट भएको छ । प्रचारप्रसारको अभावमा चलचित्र पर्यटन फस्टाउन सकेको छैन । नेपालको आर्थिक उन्नयनका लागि समेत चलचित्र पर्यटन एउटा विशिष्ट र महत्वपूर्ण पाटो हुन सक्ने निर्देशक डिसीको भनाइ छ । उहाँले भन्नुभयो हामीले यूरोप अमेरिकाको पर्यटक ल्याउनै पर्दैन भारत र चीनको मात्रै पर्यटक ल्याउन सकियो भने मात्रै नेपालको ठूलो आर्थिक विकास हुन सक्छ ।
नौ महिनाको अवधिमा भूकम्पले भत्किएका एक लाख हजार घर पुनर्निर्माण भएका छन्। कात्तिक पहिलो साता पुनर्निर्माण सम्पन्न घर हजार रहेकामा आजसम्म प्राधिकरणमा प्राप्त तथ्यांकअनुसार त्यो संख्या दुई लाख हजार पुगेको राष्ट्रिय पुनर्निर्माण प्राधिकरणले जनाएको छ।
काठमाडौँ कात्तिक रासस ः नेपाल आदिवासी जनजाति महासङ्घ बेल्जियम शाखाको अध्यक्षमा बाबुराजा लामा तामाङ र महासचिवमा नन्दराज घले निर्वाचित हुनुभएको छ । बेल्जियमको लुभेनमा आज भएको दोस्रो अधिवेशनब
हुन पनि मधेशमा जातीय विविधतासँगै ठूलो विभेद पनि छ। राष्ट्रिय जनगणना अनुसार कुल मध्ये जातजाति तराईमा बस्छन्। पहाडी समुदायको जनसंख्या अलग गर्ने हो भने तराई मधेशमा मधेशी समुदाय प्रतिशत हुन आउँछन्। त्यसमा दलित प्रतिशत आदिवासी जनजाति प्रतिशत मुस्लिम प्रतिशत र उच्च मानिने बाहुन कायस्थ र राजपूत लगायत अरू मधेशी समुदाय छन्। हे चार्ट
काठमाडौँ जल तथा मौसम पूर्वानुमान महाशाखाले सोमबार राति देशभर पूर्ण बदली भई पश्चिमका केही स्थानमा भारी वर्षाको सम्भावना रहेको जनाएको छ ।
सीएफटीसीले सन् मै भर्चुअल करेन्सीहरु कमोडिटिज भएको धारणा राखेको थियो । अमेरिकामा भर्चुअल करेन्सीको नियम प्रारम्भिक चरणमै छ । त्यहाँको कङ्ग्रेसले अहिलेसम्म क्रिप्टोकरेन्सीको प्रत्यक्ष नियमन गर्ने खालको कुनै कानून पारित गरेको छैन । यद्यपि सीएफटीसी र सेक्युरिटिज एण्ड एक्सचेञ्ज कमिशनले भने क्रिप्टोकरेन्सी बजारमा धोकाधडी रोक्न नियम कानून ल्याउनै पर्ने चेतावनी दिँदै आएको छ । एजेन्सी
जन्मको सुचना फारम सम्बन्द बिच्छेदको सूचना फारम विवाहको सूचना फारम मृत्युको सूचना फाराम बसाई सराईको सूचना फारम
हालै एउटा अनलाइन डेटिङ साइटले यस विषयमा अनलाइन सर्भेक्षण गरेको छ । महिलाहरुलाई यौन सम्पर्कका बेला के गरेको मन पर्दछ कस्तो खालको संसर्गको शैली मन पर्दछ
सहयोग लगानी र ऋण आफ्ना आवश्यकताका आधारित भएर स्वीकार गर्ने कुरा हुन् । हामी सम्पूर्ण अन्तर्राष्ट्रिय मामिला न्यायोचित र जायज भएको ढङ्गले चलाउन चाहन्छौँ अनुचित शर्तमा होइन । हामी देश जनता र सम्पूर्ण मानवताका लागि काम गर्न चाहन्छौँ । सम्पूर्ण प्रयास लोकतान्त्रिक बाटाबाट जनताको सहभागिता र संलग्नतामा सम्पन्न गरिनेछ । राष्ट्र निर्माणको अभियानमा अगाडि बढ्न आर्थिक उन्नतिको अभियान चलाउन सुशासन र स्वच्छता कायम गर्न तथा समृद्धि हासिल गर्न पनि अरू मित्रको सहयोग चाहिन्छ । राष्ट्रिय वा अन्तर्राष्ट्रिय नीतिमा हामी स्पष्ट छौँ र संयुक्त राष्ट्र सङ्घको भावनाअनुसार अगाडि बढ्छौँ ।
चलचित्र हुदै मोडलिङ क्षेत्रमा प्रवेश गरेर स्थापित नायिकाको रुपमा आफुलाई उभ्याउन नायिका खुश्बु खड्का सुन्दर अनुहार र मिलेको शरीरका कारण चर्चामा छिन् । केहि चलचित्रमा अभिनय गरेर ख्याति कमाएकी खुश्बुले दर्जनौ म्युजिक भिडियोहरूमा आफ्नो अभिनय कौशल प्रस्तुत गरेर लाखौ दर्शकहरुको मनमा छाप छोड्न सफल भएकी छिन ।
टेक्सास असोज । पुर्व प्रधानमन्त्री तथा नेकपाका बरिष्ठ नेता माधव कुमार नेपालले धेरै सुन्न र थोरै बोल्न प्रधानमन्त्रीलाई
तर स्थानीय तहमा निर्वाचित प्रतिनिधीले जिम्मेवारी सम्हालेसँगै धेरै समस्या समाधान उन्मुख भइरहेको र केही वर्षभित्रै वडाले स्वरुप बदल्ने सो वडाका वडाध्यक्ष मचाराजा महर्जन बताउँछन् । उनै महर्जनसँग नेपाल समाचारपत्रले गरेको कुराकानीको सारसंक्षेप ।
युएर्इ । वैदेशिक रोजगारीको लागि युएर्इ आएका एक नेपालीको मृत्यु भएको छ । गोरखाको भिमसेन थापा गाँउपालिका अश्राङका टोपबहादुर आलेमगरको मृत्यु भएको हो ।
मन्त्रिपरिषदले प्रधानमन्त्री पुष्पकमल दाहाल प्रचण्डको संयुक्त राष्ट्रसंघको महासभाका लागि देखि असोजसम्म न्युयोर्क भ्रमण तय गरेको छ । भारत भ्रमणबारे अर
क्रसकन्ट्रीकै महिला टिम इभेन्टमा नेपाल छैटौं स्थानमा यथावत् छ । चौथो चरणमा सय अंक स्कोर गरेको नेपालले समग्रमा सय अंक जोडेको छ । शीर्षस्थानको दक्षिण कोरियाको हजार सय अंक छ । महिला टिम इभेन्टमा नेपालका लागि प्रतिभा भुजेल त्रिशा बोम्जन र सविता तामाङले प्रतिस्पर्धा गरिरहेका छन् ।
सामुदायिक रेडियो सहयोग केन्द्रका संयोजक रघु मैनालीका अनुसार मुलुकभर एफएम रेडियोमा अहिले वटा भाषा बजिरहेका छन्। यसले स्थानीय भाषाको विकासमा पनि सघाउ पुर् याएको श्रोताहरूको भनाइ छ। हाम्रो थारू भाषा पनि रेडियोमा बज्छ। अरू कार्यक्रम छुटे पनि थारू भाषाको कार्यक्रम नछुटाई सुन्छौँ गोबरडिहा दाङकी शर्मिला चौधरी भन्छिन् हाम्रै गाउँमा भएका कार्यक्रम हाम्रा रीतिरविाज र चाडपर्वका कुरा पनि रेडियोमा आउँछन्। आफ्नै भाषामा आफ्नै गाउँका कुरा आउँदा साँझपखको कार्यक्रम घरछिमेकका सबै बसेर सुन्छौँ।
चिनमा विश्वकै लामो समुन्द्री पुल जुन कार्यका लागी कैयौँ नेपालीले दिए ज्यानको बलिदान भिडियो सहित हेर्नुहोस
नयाँदिल्ली पाकिस्तानका भावी प्रधानमन्त्री इमरान खानले आफ्नो शपथग्रहण समारोहमा दक्षिण एसियाली सहयोग सगंठन सार्क का सदस्य मुलुकका सरकार प्रमुखहरूलाई बोलाउने भएका छन् ।
काठमाडाैं असार रुसमा जारी विश्वकप फुटबलको पहिलो सेमिफाइनलमा बेल्जियमविरुद्ध गोलको कठिन जीत निकाल्दै जर्मनीमा अायोजित विश्वकप फुटबल को उपविजेता फ्रान्स फाइनलमा प्रवेशश गरेको छ।
काठमाडौँ। स्पेनिस ला लिगामा बहुप्रतिक्षित एल क्लासिको आज हुदै छ । स्पेनिस फुटबलको इतिहासमा पछिल्लो बर्षमा पहिलो पटक एल क्लासिको लियोनेल मेसी र क्रिस्टियानो रोनाल्डो बिना हुदै छ ।
सम्मेलनलाई शुभकामना दिंदै नयाँ शक्ति पार्टीका संगठन विभाग प्रमुख देवेन्द्र पौडेलले देशको विकास र समृद्धिका लागि युवाहरुलाई रचनात्मक एवं सिर्जनात्मक रुपले अघि बढ्न आग्रह गर्नुभयो । सांसद गंगा चौधरीले शुभकामना दिंदै देश बनाउने काममा युवाहरुको सिर्जनशील भूमिका अपरिहार्य रहेको बताउनुभयो । त्यसैगरी नयाँ शक्तिको युवा संगठन राष्ट्रिय युवा अभियानका संयोजक कमल शाहीले खेलकुदमार्फत युवाहरुले सामाजिक अभियानमा जोडिंदै देशको समृद्धिमा हातेमालो गर्नुपर्ने बताउनुभयो ।
स्थानीय दिनेश थापाको गाई फार्ममा मेशिनमा घाँस काट्ने क्रममा हुसेनको बायाँ हातको कुहिनादेखिको तलको भाग काटिएको प्रहरीले जनाएको छ।
चर्चा त अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थल घन्टा चलाएर भन्दा पनि जहाँजहाँ पुग्नुहुन्छ त्यहाँत्यहाँ विमानस्थल चलाउँछु भनेर पनि पाइरहनु भएको छ नि
सर्लाहीमा एउटा सडक र अर्को पुल निर्माणको ठेक्का सकारेका पप्पु कन्स्ट्रक्सनले समय गुजारे पनि काम सकेको छैन । पूर्व पश्चिम राजमार्गको हरिवनदेखि कौडेना जोड्ने सडक पप्पु कन्स्ट्रक्सनले निर्माण गर्ने एक्लै ठेक्का लिएको हो ।
जिल्ला अस्पताल डोटीमा खानेपानीको अभाव भएको छ । डोटीका ग्रामिण भेगबाट उपचार सेवा लिन आउने बिरामीले सास्ती खेप्नु परेको गगुडा गाविसका उत्तम शाहीले बताउनु भयो । बिरामी लिएर गाउँबाट अस
काठमाडौं । संघ प्रदेशमा कर्मचारीको दरबन्दी निर्धारण गर्ने सरकारको तयारी अन्तिम चरणमा पुगेको छ । आजको
सिसहनियाँमा सोमबार आयोजित कार्यक्रममा राप्ती गाउँपालिकाका अध्यक्ष नुमानन्द सुवेदी सिसहनियाँ उद्योग वाणिज्य संघका अध्यक्ष पूर्णबहादुर बुढाथोकीले उद्घाटन गरेका हुन् ।
केन्द्रीय कमिटी सदस्यहरु महेश बस्नेत दिलु पन्त र निरज आचार्यले गठबन्धनको एकता जनताको चाहना र समयको माग भएको बताउँदै यसले मुलुकलाई स्थायित्व र प्रगतिका लागि अवसर प्रदान गरेको बताए । उनीहरुले उक्त संगठनले अब वाइसिएलसँग एकता गरी युवा सशक्तीकरणका लागि भूमिका निर्वाह गर्नुपर्नेमा जोड दिएका थिए ।
त्यसयताका सबै खेलमा ब्राजिल हावी हुँदै आएको छ । वर्ष यता बेल्जियम र ब्राजिल कुनै प्रतियोगितामा खेलेका छैनन् । सन् को विश्वकपमा ब्राजिलले बेल्जियमलाई दुई शून्यले हराएको थियो ।
शंकरसरैयामा पानीको समस्या हटाउन सालमा पुनः चुरेसँगै जोडिएको घोडा मसान मुहानबाट पानी ल्याई वितरण गर्न रु करोड लाख लागतमा ट्यांकी निर्माण पाइप विस्तार र धाराहरू जडान गरियो तर पानी आउनु अघि नै मुहान सुक्यो ।
कम्पनीले आयोजना विकास सम्झौता पीडीए का लागि ऊर्जा मन्त्रालयमा आवेदन दिएको छ । सरकारसँग पीडीए गरेपछि मात्र कम्पनीले आयोजना अघि बढाउनेछ । आयोजना अध्ययन गर्दा लागेको कुल करोड लाख रुपैयाँ कम्पनीले सरकारलाई बुझाइसकेको छ ।
काठमाडौं पहिचान भदौ यहि भदौ गते भारतको सर्वोच्च अदालतले समलैंगिकतालाई अपराधको सुचिबाट हटायो । सर्वोच्च अदालतका मुख्य न्यायाधीस दीपक मिश्रको उच्च टोलीले सेक्सन ले समलैंगिक यौन सम्बन्धलाई अप्राकृतिक भन्दै अपराध बनाइरहेको मुद्धालाई उल्टाउदै ऐतिहासिक फैसला गर्यो ।
हामीले चिकित्सा शिक्षा विधेयकलाई हालको बदलिएको परिस्थितिमा वैकल्पिक रूपमा कसरी अघि बढाउन सकिन्छ भन्ने समेत विस्तृत छलफल गर् यौं ती सरकारी अधिकारीले भने मेडिकल कलेजले सरकारले निर्धारण गरेको शुल्कभन्दा बढी लिन नपाउनेलगायत जनसरोकारसँग जोडिएका मागमा दुवै पक्षबीच धेरै सकारात्मक छलफल भएको छ ।
व्यावसायिक यात्रा सम्भावना छ विभिन्न भौतिक साधन जुट्नेछन् चोटपटक लाग्ने अपराह्नदेखि काम बिग्रने भयले सताउन सक्छ आजको शुभ अंक रहेको छ।
कानूनमा बर्ष कटेपछि मात्रै विवाह गर्न पाउने प्रावधान छ। तैपनि चेपाङ बस्तीमा थुप्रै गंगाहरु यसरी बाल्यकालमा नै विवाहको चपेटामा पर्ने गर्छन्। गंगाको हकमा उनी आफैले भागी विवाह गरेपनि अरु थुप्रै बाल विवाहका घटनाहरुमा गरिवीकै कारण अभिभावकहरुको संलग्नता हुने गरेको छ।
नेपालगञ्ज कात्तिक । बाँकेको डुडुवा गाउँपालिका जाफरपूर्वामा सार्वजनिक ऐलानी जग्गामा थालेको घर निमार्ण तत्काल रोक्न
त्यस्तै स्वास्थ्य सेवा विभागले स्वीकृत गरेको भन्दा बढी बेड सञ्चालनमा ल्याएको थियो ।अनुमति बिना नै अस्पतालले थप वटा बेड सञ्चालन गरेको पाइएको थियो ।
विश्व हिन्दू महासंघ कास्कीका अध्यक्ष शंकर खरालले धर्म र संस्कृति संरक्षणमा टोल विकास संस्था पनि एकजुट भएर लाग्नुपर्ने बताए । कसैले पनि धर्म परिवर्तन गराउन नपाउने भन्दै उनले पछिल्लो समय नेपालमा यस्ता घटना दिनहुँ भैरहेको बताए । यसलाई रोक्न टोल विकास संस्थाको पनि भूमिका महत्वपूर्ण हुने उनको भनाइ छ ।
किगाली विमानस्थलमा सामान लिएपछि नेपालमा जस्तै चेकिङ हुन्छ । तर सुन होइन प्लास्टिक झोलाका लागि । प्लास्टिकको झोला फ्याँक्न लगाइन्छ । सबै अचम्मित हुन्छन् । प्लास्टिकको झोलामा लगाइएको प्रतिबन्धका कारण रुवान्डा सफा छ । सहर मात्र होइन गाउँका कुनाकाप्चा पनि सफा । हरियाली जताततै । जहाँ पायो त्यहाँ पसल राख्न पाइन्न । झन् फुटपाथ र खाली ठाउँमा एकदमै कडा । बाटो हिँड्दा खान पाइँदैन । तोकिएको ठाउँमा मात्र खानुपर्छ ।
सर्वप्रथम अन्तर्राष्ट्रिय नेपाली साहित्य समाज केन्द्रीय कार्यसमितिको निर्वाचन हालैमात्र सम्पन्न भएको यहाँहरु सबैलाई विदितै छ । निर्वाचनमा म लगायत हाम्रा समूहका सम्पूर्ण पदाधिकारीहरु निर्विरोध निर्वाचित भएका छौं । यस अवसरमा हाम्रो उम्मेदवारीलाई सहयोग समर्थन सद्भाव र शुभकामना व्यक्त गर्नुहुने सम्पूर्ण आजीवन सदस्यहरु साहित्यकारहरु शुभचिन्तकहरु च्याप्टर र च्याप्टरका पदाधिकारीहरु सबैमा म लगायत सम्पूर्ण निर्वाचित पदाधिकारीहरुको तर्फबाट हार्दिक धन्यवाद सहित आभार प्रकट गर्न चाहन्छु । निर्वाचनमा आफ्नो कुशल कार्यक्षमता र दक्षताका साथ दिनरात खटेर निर्वाचन सम्पन्न गराउनुहुने प्रमुख निर्वाचित आयुक्तज्यू निर्वाचन आयुक्तज्यूहरु र निर्वाचन पर्यवेक्षण समितिका सदस्यज्यूहरुमा हामी धन्यवाद ज्ञापन गर्न चाहन्छौं । निर्वाचन लगायत विविध कार्यमा विशेष सहयोग गर्ने निवर्तमान कार्यसमितिका अध्यक्ष गीता खत्रीज्यूलगायत सम्पूर्ण पदाधिकारीहरुमा हार्दिक धन्यवाद प्रदान गर्न चाहन्छु ।
विश्वासिलो राष्ट्रिय स्वाभिमान मार्फत भूराजनीतिमा प्राप्त सफलता नेपाली लोकतन्त्रको लडाइँमा जेलनेल खेपेका प्रम ओलीका लागि आन्तरिक सुव्यवस्थातर्फ पनि दोहोरिने अपेक्षा गर्न सकिन्छ ।
काठमाडौं मंसिर इंग्लिस प्रिमियर लिग फुटबलमा शनिबार रातीका खेलमा चेल्सी म्यानचेष्टर सिटी आर्सनल वेष्ट ब्रोम र बर्नली विजयी भएका छन् । शीर्ष स्थानको चेल्सीले हल सिटीलाई ले
दिनेश थापा जेठ गते सिन्धुपाल्चोक भूकम्प प्रभावित क्षेत्रमा राहत पुर् याउन परिचालित माउन्टेन एयरको हेलिकोप्टर मंगलबार दिउँसो सिन्धुपाल्चोकको यमुनाडाँडामा दुर्घटना हुँदा चाल
सौन्दर्य प्रशाधन सामग्रीमा हानिकारक रसायनको मात्रा अनुगमन र नियमन गर्ने प्रमुख दायित्व भएको कुनै आधिकारिक सरकारी निकाय छैन । महिला र बालबालिकालाई घातक रसायनबाट जोगाउन सरकारसँग कुनै नीति कार्यक्रम र योजना छैन । लेडको प्रयोग खासगरी घर फर्निचर तथा स्कुल रङ्गाउने पेन्ट्सका साथै शृंगारका विभिन्न समान लिपिस्टिक क्रिम गाजल नक्कली सुन चाँदीका गरगहना आदि बढी मात्रामा भएको पाइएको छ । लेड गहना बनाउने धातुमा मिसाउँदा गहनाको चाहेको आकार र स्वरूप दिन सजिलो हुन्छ यसले गहनालाई गहुङ्गो बनाउँछ र लेड अरू धातुभन्दा सस्तो छ । त्यस्तै छाला गोरो पार्ने क्रिमहरूमा मर्करी र मर्करीजन्य रसायन प्रयोग गरिएको हुन्छ । चाँदीका गहनामा क्याडमियम जस्ता धातक रासायनको मिलावट ब्यापक पाइने गरेको छ ।
निरन्तरको पहिरोले कालागौ डा बस्तीका दश घर उच्च जोखिममा रहेको वडा नं का अध्यक्ष वीरमल भण्डारीले जानकारी दिनुभयो । केही घरधनीले भने जोखिमयुक्त ठाउँ छोडेर सुरक्षित ठाउँतर्फ गइसकेको र बा की घरधनीलाई पनि घरमा नबस्न सचेत गराइएको उहा ले जानकारी दिनुभयो ।
काठमाडौं । राष्ट्रिय बहिरा महासंघले देशभरिका सय वटै स्थानीय निकायमा कम्तिमा एकजना दोभाषेको व्यवस्था
कार्यक्रम अधिकृत पदका लागि दरखास्त फारम नमुना फारमहरू सूचना शाखा विस्तृत हेर्नुहोस डाउनलोड
प्रतिनिधि सभा निर्वाचन क्षेत्र नं मा मत गनिसक्दा बाम गठबन्धनका उम्मेदवार सन्तकुमार थारु हजार मतअन्तरले अगाडी छन । थारुको हजार सय मत आउँदा प्रतिश्पर्धी गोपाल दहितले हजार सय मत प्राप्त गरेका छन ।
लहान कात्तिक । सिरहाको लहान नगरपालिकामा बालिका र युवतीमाथि सामूहिक बलात्कार भएको छ । गत कात्तिक गते भाइटीकाको राति लहान
बैंकले आफ्नो ब्रान्ड प्रवद्र्धनका लागि ज्ञानेन्द्रलाई एक वर्षका लागि अनुबन्धन गरको हो ।सम्झौता सकिएपछि अर्को वर्ष थप हुने सम्भावना पनि रहेको बैंकले बताएको छ ।
प्रधानमन्त्री ओलीको अग्रसरतामा महाकवि देवकोटाको औँ जन्मजयन्तीका अवसरमा मदन भण्डारी कला साहित्य प्रतिष्ठानले हिजो बुधबार प्रधानमन्त्री निवास बालुवाटारमा आयोजना गरेको कार्यक्रममा उहाँले देवकोटा विलक्षण प्रतिभा र बौद्धिक व्यक्तित्व भएकाले उहाँको कृतित्व र व्यक्तित्वबारे भावी पुस्तालाई जानकारी दिनका लागि सङ्ग्रहालयको आवश्यकता रहेको बताउनु भएको राष्ट्रिय समाचार समितिले लेखेको छ।
अबको संविधानमा समानुपातिक प्रतिनिधित्व हटाउन लागिएको उच्च पदमा मधेसीलाई जान रोकिएको आरोप लगाउँदै उहाँले खस मानसिकता बोकेका केही शासकीय वर्गले राष्ट्रका लागि होइन कि आफ्नै लागि संविधान बनाउन लागेको आरोप लगाउनु भयो ।
शुक्रबार काठमाडौंमा आयोजित एक आर्थिक बहस कार्यक्रमलाई सम्बोधन गर्दै प्रधानमन्त्री ओलीले दूई तिहाई बहुमतसहितको सरकारको मुख्य लक्ष्य छिटो आर्थिक समृद्धि रहेको पनि दोहोर् याए।
आरोहणका लागि प्रत्येक समूहमा सरकारले खटाएको सम्पर्क अधिकृत हुन्छ तर उनीहरु वेस क्याम्पसम्म पनि पुग्दैनन् । यसले गर्दा अनधिकृत रुपमा आरोहण पदयात्रा र भिडियो खिच्न जानेहरुमाथि निगरानी हुन सकेको छैन ।
बाग्लुङ । काठेखोला गाउँपालिका वडा नं। स्थित जुकोपानिमा आज बिहान यात्रुबहाक बस दुर्घटना हुदा जना घाईते भएका छन् । घाईते मध्य को अवस्था गम्भिर रहेको छ । काठमाण्डौंबाट बुर्तिबाङ तर्फ जाँदै ग
नेपाल चेम्बर अफ कमर्सका उपाध्यक्ष कमलेश अग्रवालले भारु सय तथा हजारका नोटको कारोबार खुला गर्नुपर्ने माग गरे। त्यस्तै सम्पत्तिको स्रोत खुलाउनुपर्ने व्यवस्थालाई लचिलो बाउनुपर्ने बताउँदै उनले पर्याप्त कागजात नभएकालाई समय दिनुपर्ने बताए।
उद्योग वाणिज्य संघ जलेश्वर मटिहानी गौशाला सम्सी रामगोपालपुर र फैजुल्लाह इस्लामिक मदरसा सम्सी लगायतका संस्थाले घरपरिवारलाई दिनसम्म पुग्ने उपभोग्य सामग्री र एक हजार थान त्रिपाल जिल्ला प्रशासन कार्यालय दोलखा र सिन्धुलीलाई हस्तान्तरण गरेको छ।
साबिक राम्नाकोट हाल पचालझरना गाउँपालिका वडा नम्बर निवासी वर्षीया दैनाकुमारी बमको बायाँ हात प्लास्टर गरिएको छ। डाक्टरले आकस्मिक कक्षमा लगेर चेकजाँच गर्दा दायाँ हात फ्याक्चर भएको पुष्टि भए पनि लापरबाहीले बायाँ हात प्लास्टर गरिएको छ।
श्रावण गते बसेको मन्त्रिपरिपरिषद्को बैठकले ज्ञवालीलाई राष्ट्रिय पुनर्निर्माण प्राधिकरणको प्रमुख कार्यकारी अधिकृतमा नियुक्त गर्ने निर्णय गरेको थियो ।
तरकारीको बिक्रीबाट प्राप्त हुने रकमले केटाकेटी पढाउन र स्वास्थ्योपचार गर्न सहज भएको छ उहाँले भन्नुभयो घरव्यवहारको खर्च कटाएर बाँकी हुन आउने रकम गाउँकै सहकारीमा जम्मा समेत गर्ने गरेको छु ।
अरूभन्दा पनि आगामी जूनमा जेनेभामा बस्ने राष्ट्रसंघीय मानवअधिकार परिषदको बैठकमा पेस गरिने प्रतिवेदनको तयारीमा विशेष प्रतिनिधिको यस्तो भ्रमणलाई अत्यन्त महत्त्वसाथ लिइएको छ लिइनुपर्छ । त्यसमाथि रेमिटेन्सको परनिर्भरता र आप्रवासी बन्न जाने कामदारको बढ्दो तथ्य तथ्यांकमाझ स्थलगत विषयवस्तु र विश्लेषणको गाम्भीर्य रहन्छ नै । तर यो गम्भीर मामलामा समेत राष्ट्रसंघीय निकाय र मातहतका समन्वयकारी एजेन्सीहरू कसरी हेपाहा बनेर चलिरहेका छन् भन्ने गतिलो उदाहरण यसपटक विशेषदूत बनेर आएका प्रतिनिधि फिलिप गोन्जालेज मोरालेसको भ्रमणताका पाइएको छ ।
अर्थात अहिलेको अमेरिकी डलरको विनिमयदरमा झण्डै साढे सात रुपैयाँ पुग्नेछ। यस आधारमा एक वर्षमा यो आयोजनाले दुई अर्व करोड रुपैयाँ हारहारीमा आम्दानी गर्नेछ। आयोजनाले आधार वर्षपछि प्रत्येक वर्ष तीन प्रतिशतका दरले वर्षसम्म मूल्यवृद्धि पाउनेछ।
जापानको शिक्षा मन्त्रालयले विद्यालयलाई उच्च गर्मीबाट जोगिनका लागि सक्दो उपाय अपनाउन सूचना जारी गरेको छ ।
त्यस्तै पाटनको भ्याली प्लस प्रालिले सेरा बोर्डको घर बनाउने शैली भित्र्याएको छ। ग्लास उल इन्सुलेसन जडित सेरा बोर्ड घरको भुईं भित्ता र सिलिङमा लगाइन्छ। भ्याली प्लसका सरोज जोशीका अनुसार यो पनि एक प्रकारको प्रि फ्याब प्रविधि नै हो जसमा प्यानलको सट्टा बोर्ड प्रयोग गरिन्छ। दुई बेडरुम एक किचेन डाइनिङ रुम कमन रुम र शौचालय सहित वर्ग फिटको पश्चिमा शैलीको सेरा बोर्डको घरलाई लगभग रु लाख पर्छ।
अष्ट्रेलिया । अष्ट्रेलिया सरकारले हवाइ टिकट बसोबासको खर्च बीमा साथै सबै शैक्षिक शुल्क सहितको अष्ट्रेलिया अध्ययनको लागि अवसर दिने भएको छ। स्नातकोत्तर तहमा अध्ययन गरेर अन्तर्राष्ट्रिय विश्वविद्यालयको शैक्षिक अनुभव लिन चाहने विद्यार्थीहरूका लागि अष्ट्रेलिया अवार्डस् को को संस्करण मार्फत नेपाली विद्यार्थीलाई यसखालको अवसर दिन लागेको हो ।
यो विश्वकपमा क्रोएसियाले तेस्रो पटक पछि परेर पनि जित हात पारेको छ। अन्तिम मा डेनमार्कविरुद्ध मिनेटभित्रै गोल खाएको क्रोएसियाले चार मिनेट नबित्दै गोल फर्काएर बराबरीमा ल्यायो र पछि पेनाल्टी सुटआउटमा जित्दै क्वार्टरफाइनलमा स्थान सुरक्षित गर्यो।
वैशाख नयाँदिल्ली । प्रतिवर्ष सय देखि सय टन सुन खपत हुने भारतीय बजारमा सन् मा मात्रै टन सुन तस्करी भएको तथ्य फेला परेको छ । पूरा पढ्नुहोस्
आधाघण्टा समय छुट्याएर गफिन थालेको भएपनि घिमिरेको सक्रियताको पाटो खोतल्दा खोतल्दै डेढ घण्टा बितेको पत्तो भएन । कुराकानीको बिट मार्दै राष्ट्रकवि घिमिरेले भन्नुभभयो आज धेरै बोलें अब थकाइ लाग्छ धेरै बोलेको भनेर अहिले बुढियाले गाली गर्छिन ।
उनले निकट भविष्यमै विश्वले ठूलाे परिवर्तन देख्ने उद्घाेष गरे। राष्ट्रपति ट्रम्पले यस अवस्थासम्म आइपुग्दा सहयोग गर्ने सबै राष्ट्र तथा पक्षलाई धन्यवादसमेत दिएका छन्। निकै सोहार्दपूर्ण ढगंबाट वार्ता सम्पन्न भएको छ। यसका लागि वातावरण बनाउने चीनसहित सबै पक्षलाई हार्दिक अभार। राष्ट्रपति ट्रम्पले भने।
कुनै युद्धमा गोरखालीको हार र निकै क्षयव्यय भएपछि पृथ्वीनारायण शाह जनमत बुझ्न रूप छिपाएर घुम्न थाले। त्यही क्रममा शत्रु क्षेत्रको एउटा घरमा बास बसेछन्।
काठमाण्डौं साउन आयल निगमले पेट्रोलियम पदार्थको भण्डारण गर्न जग्गा खरिद गर्दा सम्बन्धित वडा कार्यालयको समेत मिलेमतो रहेको देखिएको छ। सम्बन्धित जिल्लाका सर्वसाधारण र सांसदले चर्को मूल्यमा खरिद गरेको दाबी गरे पनि वडा कार्यालय सचिवले चलनचल्तीको मूल्य भन्दै मूल्यांकन गरेको पाइएको हो। रूपन्देहीको भैरहवाका वडा कार्यालयहरूले निगमलाई पठाएको मूल्यअनुसार बेलहिया भैरहवा परासी बाइपास राजमार्ग मोहडामा चलनचल्तीको मूल्य प्रतिकठ्ठा लाखदेखि लाख रुपैयाँ छ।
परराष्ट्रमन्त्री ज्ञवालीले प्रधानमन्त्रीको भ्रमणको तयारीस्वरुप चीन भ्रमण गरिसकेको र त्यसैअनुसार परराष्ट्रले समेत तयारी गरिरहेको दावी सल्लाहकार अर्यालले गरे ।
पुष्पलाल स्मृति प्रतिष्ठानद्वारा आज यहाँ आयोजित भारतीय कम्युनिष्ट आन्दोलनको अनुभवसम्बन्धी अन्तक्र्रियामा उनले अन्तरर्विरोधलाई सही ढङ्गले बुझेर अघि बढेमा मात्र सकारात्मक परिणाम हासिल गर्न सकिन्छ भन्ने अनुभव मिलेको धारणा व्यक्त गरे ।
दुनै डोल्पाका आठमध्ये पाँच स्थानीय तहका जनप्रतिनिधि र कर्मचारी सरकारी खर्चमा जिल्लाभित्रै र भारत भ्रमणमा गएका छन्।
विद्यालय स्तरमा पढाउने अधिकांश शिक्षकमा भएको चेतनास्तरका कारण स्वयम् शिक्षकबाटै विद्यार्थी बलात्कृत हुने गरेका घटना बारम्बार सार्वजनिक भइरहेका छन् । तसर्थ समाजमा यस्ता घटना घट्नमा प्रत्यक्ष अप्रत्यक्ष रूपमा शिक्षक जिम्मेवार छन् ।
कात्तिक काठमाडौँ । प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीले समृद्धिको लक्ष्य हासिलका लागि मित्र राष्ट्रबाट उदारतापूर्वक सहयोगको अपेक्षा गर्नुभएको छ । नेपाल भ्रमणमा रहनुभएका चीनका पर्यटन तथा संस्कृतिमन्त्री लू सुगाङसँग आज प्रधानमन्त्री निवास बालुवाटारमा भएको भेटमा प्रधानमन्त्री ओलीले सो आग्रह गर्नुभएको हो । प्रधानमन्त्री ओलीले भन्नुभयो समृद्धिको लक्ष्य हासिल गर्न मित्रराष्ट्रबाट सहयोग अपेक्षा गरिएको छ त्यसमा
खानेपानी सरसफाइ र स्वच्छता क्षेत्रको पहिलो डिजिटल पत्रिका हो । सूचना तथा सञ्चारको माध्यबाट खानेपानी सरसफाइ र स्वच्छताका विषयमा सचेतना फैलाई नागरिकलाई स्वस्थ जीवन यापनका लागि प्रेरित गराउने उद्देश्यले यो खबर पत्रिका सम्पन्न सञ्चार प्रा लि ले सञ्चालन गरेको हो । सम्पन्न सञ्चार प्रा लि सूचना र सञ्चार सँग सम्बन्धित सबै प्रकारका सेवा प्रदान गर्ने हेतुले स्थापना भएको प्राइभेट कम्पनी हो । सम्पन्न सञ्चार प्रा लि कम्पनी ऐन बमोजिम चैत्र गते कम्पनी रजिष्ट्रारको कार्यालयमा दर्ता भएको कम्पनी हो । भने सूचना विभागमा मा औं नम्बरमा दर्ता भएको हो ।
भर्नाको मुखमा सिटिईभिटीले सबै कार्यक्रममा शूल्कवृद्धि गरेको भन्दै अखिल क्रान्तिकारीले घोर आपत्ति जनाएको छ ।
कोलोराडोमा सकृय संघ संस्थाका पदाधिकारी बुद्धिजीवी गन्यमान्य कवि कवयित्री गायक कलाकार व्यवसायी बाल बालिका तथा सर्वसाधरणको उपस्थितीले कार्यक्रमको रौनक बढाएको थियो।
हलेसी असार पूर्वकाे पशुपतिनाथ भनेर चिनाउने खाेटाङकाे हलेसी महादेवस्थानमा अहिले अान्तरिक तथा वाह्य पर्यटककाे वाक्लाे उपस्थिती रहेकाे पाइन्छ। तर त्यहाँ बाट फर्कदा यहाँकाे चीनाे के हाे के पाइन्छ भनी सबैकाे जिज्ञासा हुन्छ। त्यस जिज्ञासकाे उत्तर यहिनै हाे भन्ने विशेष किसिमकाे केहि
राजनीतिक द्वन्द्वको चपेटामा लामो समयसम्म पिल्सिएर विकास र स्थिरता गुमाएको हाम्रोजस्तो देशमा दल र नेताप्रतिको वितृष्णालाई अस्वाभाविक मान्न मिल्दैन । राजनीति र नेताहरूमाथिका यस्ता कतिपय आलोचना स्वस्थ र उपयोगी छन् । तर अन्यौलपूर्ण राजनीतकि परिस्थितिभित्रको घटनाविशेषलाई हेरेर अभद्र टिप्पणीहरू हुनु र त्यसमाथि समाजका चेतनशील र प्रबुद्ध वर्गहरूबाट त्यस्ता टिप्पणी हुनु शोभनीय कुरा हैन । यस्ता अभिव्यक्ति पढ्दा हामी क्रमशः अधैर्य असहिष्णु र अराजक हुँदै गएका त हैनौ भन्ने शंका लाग्छ ।
बादलभित्र नछिराइकन हेलिकोप्टर उडाउनुपर्ने हुन्छ । सुरक्षासम्बन्धी नियममा यसो गर्नु अनिवार्य छ नागरिक उड्डयन प्राधिकरण नेपालका एक वरिठ अधिकारीले भने ।
माघ गते मेलमिलापकर्ताहरुले भुकम्पका कारण सिर्जित विवाद समाधान गरेका थिए । एउटा घरमा तीन जना दाजुभाई बसिरहेको अवस्थामा प्राप्त एउटा राहतलाई लिएर भएको विवादले पारिवारीक बेमेल शुरु भएको थियो । न्यानो राहत र अब वितरण हुने भनेको घर निर्माणको दुई लाख र सहुलियत ऋणका विषयलाई लिएर दाजुभाई र देउरानी जेठानी बीचको झगडा मेलमिलाप केन्द्र मार्फत समाधान गरिएको संयोजक केसीले बताउनुभयो ।
त्यसै कुरो मात्रै गरेर जनतालाई झुक्याउने काम आखिर कहिले सम्म हामी जनता पनि उस्तै छौ जस्तो कुरा पनि सजलै पत्याउँछौं। जनतालाई सपना ठूलाठूला बाँड्ने कामको सुरुवात शून्य गतिमा अनि विकासको अनुभूती जनताले कसरी महसुस गर्लान् जेहोस् नेपालमा कम्तीमा पनि वर्षमा पटक भारतीय प्रधानमन्त्री मोदीजस्ता बिशिष्ट ब्यक्तित्व आइदिउन्। त्यो पनि जनाले वटै जिल्लाको भ्रमण गर्ने व्यवस्था गराएमा मुलुककै मुहार फेरिन्थ्यो कि
राजधानीमा यौन व्यवसायमा लागेका बालिका र किशोरीको संख्या कति होला यो क्षेत्रमा कार्यरत संघसंस्थाहरूले हजार बालिका र किशोरी यौनकर्मी रहेको बताए पनि आधिकारिक आँकडा कोहीसँग छैन । बालअधिकारकर्मी प्रमेश प्रधान यौन व्यवसायमा बालिकाहरूको आउने क्रम बढेको तर संख्या किन बढ्यो र उनीहरू कहाँबाट कसरी आइरहेका छन् भन्नेबारे अध्ययन हुन नसकेको बताउँछन् ।
नितान्त मनोरञ्जनात्मक सेल्फी खिच्नेहरूले पनि आफ्नो फोनको लेन्सलाई सार्वजनिक चासोपूर्ण र कलात्मक तस्वीर खिच्नमा प्रयोग गरिरहेका हामी पाउँछौं । र यसै कारण फोटोग्राफीको नयाँ आयाममा समाज प्रवेश गरेजस्तो मलाई लाग्दछ जहाँ आम नेपाली डिजिटल फोटोग्राफी मार्फत सामाजिक चेतना आकांक्षा र अग्रगमनदेखि विकृतिसम्मको रेकर्ड गरिरहेका हुनेछन् ।
त्रिपुरेश्वरस्थित राष्ट्रिय खेलकुद परिषद्को कभर्डहलमा भइरहेको प्रतियोगिताको पुरुषमा तीनै विभागी टोली एपीएफ नेपाल आर्मी र नेपाल प्रहरीसहित मध्यमाञ्चलले सफलता पाए ।
लण्डन भदौ । विश्व फुटबल महासंघ फिफा ले दिने यस बर्षको विश्व पुरुष खेलाडी बर्ष अवार्डकालागि तीन खेलाडीको नाम मनोनयनमा परेको छ ।
एकैछिन त रुपकले केही भइरहेको छ यो सब साँचो हो की सपना हो भनि छुट्याउन पनि सक्दैन अनि टेबलमा सजाइराखेको केक देखेपछि बल्ल आज त मेरो जन्मदिन हो भन्ने कुरा सम्झिन्छ अनि एकदमै खुशी हुन्छ । सबैले रुपकलाई जन्मदिनको शुभकामना तथा उपहार दिन्छन । बधाई दिनेहरुको भिडबाट एकजना सुन्दर युवती अगि आई रुपकको गालामा चुम्बन गर्छिन अनि रुपकजी मैले उपहार ल्याउन भुलेछु त्यही भएर अहिलेलाई यसैले काम चलाउनु हैँ । भन्दै हास्छिन। लजाउदैँ रुपकले भन्छ । अनि त्यसपछि आफ्नो औँ जन्मदिनको बर्थडेको केक काट्छ अनि पालैपालो सबैलाई केक खुवाँउछ त्यसपछि रोबिनले डिजे स्टाइलमा गीत बजाउन थाल्छ अनि सुरु हुन्छ डान्स अनि हंगामा । ज्याकले रुपकलाई पनि तानेर लान्छ अनि रुपक पनि तीनदिनको थकाइ सबै भुलेर एकछिन जानीनजानी नाच्छ । नाच्ने क्रममै रुपकले ज्याकलाई ओये ज्याक तैले यो सब प्लानिङ्ग कतिखेर गर्न भ्याइस यार त मसितै थिइस त यार भनी सोध्दछ अनि ज्याकले त निदाएको बेलामा रोबिन अनि अरु साथीलाई फोन गरेर यो सब प्लानिङ्ग गरेको भनी बताउँछ ।
मन्त्रालयको प्रवक्ता तेजबहादुर सुवेदीका अनुसार नेपालबाट भारततर्फ कृषि वस्तु निर्यात गर्न नेपाल भारत सिमामा पर्ने जनकपुरको भिट्टामोड र धनगढीको गौरीफाँटमा क्वारेन्टाइन पोष्ट स्थापना कार्य शुरु भएको भारत पक्षले जानकारी गराइएको छ ।
संसद्को आयु सकिने बेला राष्ट्रपतिरउपराष्ट्रपतिको पारि श्रमिक र सेवासम्बन्धी विधेयक पारित भएको छ भने संघीयता कार्यान्वयनका लागि थारू र मुस्लिम आयोग विधेयक पनि पारित भएका छन् । लामो समयदेखि बहसमा रहेका सहकारी विधेयक र शिक्षा संशोधन विधेयक पनि पारित भएका हुन् ।
उक्त कार्यदलका संयोजक पूर्व राजदूत उदयराज पाण्डे भन्छन् ूदूतावासले मागपत्रलाई अघ्ययन गर्छ। कुन कम्पनी हो कत्तिको भरपर्दो हो पारिश्रमिक कसरी भुक्तानी गरिरहेको छ सेवा सुविधा सर्तहरु कसरी पालना गरिरहेको छ। यी सबै कुरा जाँच गरिसकेपछि बल्ल प्रमाणीकरण गर्छ।
अध्यक्ष ढकालले भने बिचौलियाका रुपमा काम गर्ने संस्था र व्यक्तिका कारण सरकारद्वारा निर्धारित मूल्य भन्दा धेरै मूल्य उपभोक्ताले तिर्नुपरेको छ । अर्काे कुरा विदेशी काठ सहजै र तुलनात्मक रुपमा सस्तो मूल्यमा आयात गर्न सकिन्छ । त्यसैले विदेशी काठको कारोबार बढेको हो । सरकारी मूल्यअनुसार सालको गोलिया काठप्रति घनफिट रु छ तर सोही काठ चिरानपछि सर्वसाधारणले किन्दा रु पाँच हजार घनफिट भन्दा बढी मूल्य पर्छ ।
यहाँ आफु मर्ने गरेर कराउदा नि घाटी बसेको सुनिने फेरी यता त गर्मी यस्तो छ कि लगाएको लुगा नि कता फालेर हिडु जस्तो मौसममा कता चिसो अब यि सब कुरा प्रस्ट पार्न मलाई आधा घण्टा लाग्थ्यो जुन रिस्क मैले लिन चाहिन् ।
माओावादी केन्द्र सरकारबाट बाहिरिने भएको छ । मंगलबारदेखि नै माओवादी मन्त्रीहरुले सरकार छाड्न लागेका हुन् ।
रेडियो धादिङ धादिङ भाद्र धादिङ जिल्लामा सरुवा भएर आउनु भएका स्थानीय विकास अधिकारी लक्षमण विक्रम थापा र प्रहरी नायव उपरीक्षक सविन प्रधानलाई सोमबार धादिङ उद्योग वाणिज्य संघले स्वागत गरेको छ । धादिङ उद्योग वाणिजय
परोपकार संस्थाका वर्तमान अध्यक्ष हितकरवीरसिंह कंसाकारले साल साउनताकाको घटनाको यसरी बेलिविस्तार लगाउनुभयो परोपकार औषधालयका नाममा निवेदन तयार भयो । निवेदकका रूपमा दयावीरसिंह बाहेकका अन्य चार जना फेला पार्न निकै कठिन भयो । निवेदनमा हस्ताक्षर गरेपछि राणाहरूले झ्यालखानामा लगेर थुन्ला कि भन्ने डरले कसैले पनि हस्ताक्षर गर्न चाहेनन् । आफन्त र साथीहरूसँग आग्रह गरेर बल्लतल्ल सिंहदरबारमा निवेदन बुझाइएको थियो ।
राष्टिय वाणिज्य बैँक साखा निजगढ को औ जन्म जयन्ती आज माघ गते भव्यताका साथ मनाईयो साथै साखा निजगढले दोस्रो पटक पनि रनिङ सिल जित्न सफल भएको छ । अब केही समयमै निजगढ वासीले यस बैँकको ए टि एम सुविधा पाउने भएका छन ।
अस्पतालबाट केपी ओलीको सन्देश म अस्पतालबाट छिट्टै फर्कन्छु र समृद्ध नेपालको सपना साकार पार्न सक्रिय हुन्छु
फूलको घर मयूर विमान पानीजहाज पुतली अनि चराहरू । यस्तै यस्तै अरू धेरै मन हर्ने चीजहरू । यी सबै आकृतिलाई ढकमक्क ढाकेका रंगीचंगी फूलले जीवन दिएका छन् दुबईको मिराकल गार्डेनभित्र ।
खप्तड डिजिटल म्युजिक प्रालि सञ्चालन गरेर तीन वर्षयता देउडामा सघन रूपमै व्यस्त रहेको बताउँदै शाहले दुई वर्षमै दुई सयभन्दा बढी गीत बजारमा ल्याएको बताउनुभयो ।
उच्च अदालत जनकपुरले अभियुक्तहरुलाई पक्राउ गरी अदालतमा हाजिर गराउन महोत्तरी प्रहरीलाई दिएको आदेश पछि राज्यमन्त्री शर्मा आफै उपस्थित भएका हुन् ।
पाल्पा जिल्लाको रम्भा गाउँपालिका हुँगी सुवेदीटोलका घरपरिवार पहिरोको जोखिममा परेका छन् । साउन गते आएको अविरल वर्षापछि यहाँका सिंगो सुवेदी गाउँ र त्यस वरपरका वस्ती माथिबाट बगेको पहिरोको जोखिममा परेको हुन ।
बोलपत्र आह्वान गरेपछिका बाँकी सबै प्रक्रिया पूरा गर्दा बढीमा दुई महिनाभित्रमा औषधि ल्याइसकिने मन्त्रालयको दाबी छ । मातहतका सरकारी स्वास्थ्य संस्थाबाट निःशुल्क वितरणका लागि क्षेत्रीय स्वास्थ्य निर्देशनालय र जिल्ला जनस्वास्थ्य कार्यालयले औषधि खरिद गर्न लागेका हुन् ।
निर्देशक दीपेन्द्र के खनालका अनुसार सिनेमाले दर्शकबाट सकारात्मक प्रतिक्रिया पाइरहेको छ । खासगरी सिनेमाको कमेडी पक्षलाई दर्शकले रुचाएका छन् । काठमाडौंका हलमा सिनेमाले राम्रो दर्शक पाएको र मोफसलबाट पनि राम्रो प्रतिक्रिया आएको निर्देशक खनालले बताए । काठमाडौंको सिङ्गल थिएटरदेखि मल्टिप्लेक्स हलसम्म आज हाउसफूल भए । उनले भने ।
मन्त्रालयका अनुसार अध्ययनले अत्यावश्यक वस्तुहरूको आन्तरिक उत्पादन बजार मूल्य र मागको विगत वर्षको तथ्याङ्कको अध्ययन एवम् विश्लेषण गरेर सो प्रक्षेपण गरेको हो । खाद्यान्नको औद्योगिक उत्पादन तराई क्षेत्रमा केन्द्रित रहेको छ । अध्ययनमा ताप्लेजुङ मुगु दार्चुला रोल्पाजस्ता विकट हिमाली तथा पहाडी जिल्लाहरूमा सहज आपूर्ति र बजार पहुँचको विस्तारमा कठिनाइ रहेको देखाएको छ । उक्त क्षेत्रमा खाद्यान्नलगायत अत्यावश्यक वस्तुको आपूर्तिका लागि अहिले पनि हवाई मार्ग पशु वा भरियाको प्रयोग गर्नुपर्ने अवस्था रहेको छ । अध्ययनको क्रममा बजारबाट लिइएको तथ्याङ्क सरकारको स्थानीय संयन्त्रले तोकेको मूल्यभन्दा फरक पाइएको बताइएको छ ।
त्यही दिन भक्तपुरको औद्योगिक क्षेत्र परिसरमाभित्र रहेको ग्रिल उद्योगमा जनकपुुरका वर्षे कुमार यादवले आफ्ना बाबुलाई मेसिन चलाउन सहयोग गरिरहेका थिए । जनकपुरको एक विद्यालयबाट कक्षासम्मको शिक्षा लिएका कुमारले उद्योगमा काम सुरु गरेपछि पढ्न छाडेको बताए । कहाँ किन र कस्तो काम गरेको छु भन्ने जानकारीसमेत उनलाई छैन । बरु आफ्नो बारेमा बाबुसँग सोध्न उनले आफ्नै भाषामा आग्रह गरे ।
रेणुदेवीकी महिनाकी छोरी निशाकुमारीको आइतबार अपरान्हनै उपचारक्रममा मृत्यु भएको थियो । अस्पतालमा रेणुदेवीको परिवारजनले उपचार खर्च तिर्न नसक्दा उनीहरु तीन दिनदेखि अस्पताल परिसरमै बस्न बाध्य छन् । अस्पतालले उनीहरुलाई बच्चाको शव दिएको छैन । उनीहरुलाई पनि बाहिर निस्कन दिएको छैन ।
काठमाण्डौ । बलिउडमा सुपरस्टार सलमान खानलाई नचिन्ने कोहि नहोलान् । फिल्म प्रेमी दर्शकमाझ सलमानको नामै काफी छ । तर पछिल्लो पटक सलमानको गला घाँटी मा जु्त्ताको माला परेको छ । पछिल्लो समय ट्युवलाईट को सुटिङमा व्यस्त सलमानलाई जुत्ताको माला भने गलत कामको कारण लगाईएको होईन् ।
काठमाडौं साउन निजी क्षेत्रको लगानीमा स्थापित बीबी एयरवेजले असोज अन्त्यदेखि काठमाडौं जापान उडान भर्ने भएको छ । एयरवेजले जापानको नारिता सहरमा साताको दुई उडान भर्ने जानकारी दिएको छ । सोमबार जापानमा दुईदर्जन ट्राभल एजेन्सीसँगको अन्तक्र्रियामा एयरवेजका क्षेत्रीय निर्देशक नागाओ हिरोओसीले असोज गतेदेखि काठमाडौं जापान उडान सञ्चालन गर्ने जानकारी दिएका हुन् ।
लखनउमा आयोजना भएको एक कार्यक्रममा पुगेका अक्षयले भारतले पठानकोट हमालाको दरिलो जवाफ दिनुपर्नेर् बताए । उनले भने अब त्यो समय आइसकेको छ । अब पाकिस्तानलाई इट्टाको जवाफ पत्थरले दिनुपर्ने बेला आएको छ । आतंकवादबाट मुक्ती पाउनु अरु कुनै उपाय नभएको अक्षयको भनाई छ । उनले एउटै उपाय सुल्झाए आतंकवादीको घरमै छिरेर मानुपर्छ ।
सरकारले विमानस्थल सुरुक्षाका लागि एक सय रोपनी जग्गा अधिग्रहण गर्न लागेको हो। तर आयोजना कार्यालयले जम्मा एक सय आठ रोपनी जग्गाको मात्रै मुआब्जा वितरण गर्नुपर्नेछ। यसमा सबैभन्दा महँगोमा कच्ची सडक र सहायक पिच सडकमा पर्ने जग्गाका लागि प्रतिआना लाख हजार रुपैयाँ निर्धारण भएको छ। यसैगरी गोरेटोबाटोसँगै जोडिएको जग्गाको प्रतिआना लाख हजार रुपैयाँका दरले मुआब्जा दिइने श्रेष्ठ बताउँछन्। यसैगरी बाटो नभएको ठाउँका जग्गाको मुआब्जा प्रतिआना लाख हजार रुपैयाँका दरले निर्धारण भएको छ।
गौरा पर्वमा पुरुषले पनि गीत गाउँछन् मुख्यतः महिलाले मनाउने यो पर्वका गीतमा महिलाकै दृष्टिकोण भारी देखिन्छ । यदाकदा अन्त पनि लोककथामा महिलाको यस्तो स्थान पाइन्छ । गन्धर्व युवाको समुद्र ब्याण्ड ले लोप भइसकेको रानी मन्दोदरी बारे गीत सिर्जना गरेर गत वर्ष गाएको थियो । गीतमा रावणकी पत्नी मन्दोदरीले हरेक प्रहरमा एउटा सपना देख्छिन् समुद्रपारि झुपडी बनेको समुद्रमा पुल बनेको सिंहासनको गजुर खसेको । अन्त्यमा गीतले भन्छः
आ व को दोश्रो चौमासिकको सामाजिक सुरक्षा भता प्राप्त गर्ने लाभग्राहीहरुको रकम सम्बन्धित बैंकमा पठाइएको विवरण चन्द्रपुर नगरपालिका
मन्त्रिपरिषदमा भीभीआईपीको उपचार खर्च नयाँ बनाउने प्रस्तावमा छलफल भइरहेको प्रधानमन्त्रीको भनाइ छ । नयाँ नीति नबनेको अवस्थामा कोइरालालाई लाख आर्थिक सहयोग गरेको उनले बताए ।
मोहनकुमारी र घनश्याम रिमालका चार छोरा र दुई छोरी गरी सन्तानमध्ये साइँलो छोराको रुपमा काठमाडौंको लगनटोलमा वि सं असोज गते हरिप्रसाद रिमालको जन्म भएको थियो ।
धनगढी विमानस्थल ओभरले गर्ने काम भैरहेको छ । भरतपुर चन्द्रगढी र सिमिकोट विमानस्थलको पिच गर्नका लागि करोड रूपैयाँ बजेट विनियोजन गरिएको छ ।
उहाँले नाकाबन्दीका कारण समयमै विद्यालयमा पाठ्यपुस्तक पु याउन नसकेको स्वीकार गर्दै चाँडो पु याउने तयारी भएको बताउनुभयो ।
तल्लो अदालतका न्यायाधीशले ट्रम्पको निर्णय धार्मिक रुपमा मुस्लिममाथिको प्रतिबन्ध रहेको भन्दै कार्यान्वयनमा रोक लगाएका थिए । तर उत्तर कोरिया र भेनेजुएलाका केही सरकारी अधिकारीमाथि लगाइएको प्रतिबन्धलाई भने तल्लो अदालतले यसअघि नै मन्जुरी दिएका थिए ।
अगष्ट यता पेट्रोलको भाउ प्रतिलिटर रुपयाभन्दा धेरै बढेको छ । डिजेलको भाउ पनि सो अवधिमा प्रतिलिटर रुपया पैसा बढिसकेको छ । अन्तरराष्ट्रिय बजारमा कच्चा तेलको भाउमा भएको वृद्धि र उच्च अन्तःशुल्कका कारण हालैका दिनमा भारतमा पेट्रोलियम पदार्थ महँगो बनेको हो । मङ्गलवार अन्तरराष्ट्रिय बजारमा कच्चा तेलको भाउ प्रतिब्यारेल डलर नजीक छ ।
यी त प्रतिनिधि उदाहरणहरू मात्र हुन्। यसरी एकातिर स्थानीय सरकार काम गर्दै जाने अर्कोतिर उसले गरेका कामहरू कतै नमान्ने त कतै नियमसम्मत नभएकोले बदर हुँदै जाने क्रम बढ्दो छ। नेपालको संविधान को धारा तथा अनुसूची अनुसार माध्यमिक तहसम्मको शिक्षा स्थानीय तहको अधिकार क्षेत्रभित्र परिसकेको छ। स्थानीय सरकार सञ्चालन ऐन ले स्थानीय तहलाई यी काम गर्न छुट दिएको छ। तर पनि मुलुकमा शिक्षा ऐन शिक्षा नियमावली कायमै भएकोले द्विविधाको अवस्था सिर्जना भएको छ। धमाधम स्थानीय सरकारका कामहरू अदालतबाट बदर भैरहेका छन्।
अन्तर्राष्ट्रिय शान्ति दिवस आज नेपालमा पनि मनाइदैछ । शान्तिका लागि सहकार्य सबैका लागि सम्मान भन्ने नाराका साथ शान्ति दिवस मनाउन मनाईंन लागेको हो । संयुक्त राष्ट्रसंघको आह्वानमा हरेक वर्ष सेप्टेम्बर तारिखमा यो दिवस मनाउने गरेको छ। संविधान जारी भएसँगै नेपालमा शान्ति प्रक्रिया निस्कर्षमा पुगेकाले आज थप उल्लासका साथ मनाइँदैछ । राष्ट्रसंघको औँ वार्षिक साधारण सभाले प्रस्ताव पारित गरी विश्वव्यापी रुपमा हिंसा र युद्धको समाप्तिको दिनको रुपमा आजको दिनलाई अन्तर्राष्ट्रिय शान्ति दिवसको रुपमा मनाउने घोषणा गरेपछि नेपालले सालदेखि यो दिवस मनाउन थालेको हो । दिवसका अवसरमा शुभकामना दिनुहुँदै प्रधानमन्त्री सुशील कोइरालाले संविधानले लोकतान्त्रिक शासन पद्धति दिगो शान्ति समृद्धिको ढोका खालेको बताउनु भएको छ । उहाँले एक दशक लामो सशस्त्र द्वन्द्वलाई शान्तिमा रुपान्तण गरी शान्ति सम्झौताले निर्देशन गरे बमोजिम संविधानसभाबाट संविधान जारी गर्न सकेकोमा खुशी व्यक्त गर्नुभएको छ । सबैलाई शुभकामना पनि प्रधानमन्त्रीले दिनुभएको छ ।
दहेज मुक्त मिथिला अभियानका संयोजक प्रवीन नारायण चौधरीका अनुसार सम्मेलनको उद्घाटनअघि मैथिली पहिरनमा दुवै देशका मैथिली अभियन्ता र विद्वान सहितको सहभागितामा शोभायात्रा निकाल्ने कार्यक्रम छ ।
घुमाइयो सकिएन मा वा ढल्केको मा अनुमति काम टुक्रा सबै भन्दा राम्रो स्थितिमा वेल्डेड गर्न।
यसमा केही योजनाहरूको रकम भने संशोधन गरी अन्यमा खर्च गर्ने योजना भएको मेयर रिजालले बताए । सबै पालिकाहरूले सडक विद्युत् पर्यटन पूर्वाधारलगायतलाई प्राथमिकतामा राखेर बजेट विनियोजन गरेको थियो । कतिपय पालिकाले विकासका नाममा पुरातात्त्विक सम्पदा ध्वस्त पारेका छन् । यसको उदाहरण दिक्तेल रुपाकोट मझुवागढी नगरपालिकाको धार्मिक तथा पर्यटकीय मझुवागढी क्षेत्र हलेसी तुवाचुङ नगरपालिकाको होलेसुङ पार्क क्षेत्र त्यहाँकै ऐतिहासिक तुवाचुङजायजुम क्षेत्र विनासलाई लिन सकिन्छ ।
पुस अमेरिकाको न्यूयोर्कमा जना प्रहरीको हत्या भएको छ । गाडी भित्र बसेका प्रहरीलाई बन्दुकधारीले गोली चलाएको विविसीले जनाएको छ । प्रहरीलाई गोली हानी बन्दुकधारीले आत्महत्या गरेका
तत्कालको सुरक्षा व्यवस्था सहज बनाउन राष्ट्रसंघका सुरक्षा अधिकारीलाई सुरक्षा दिएर ल्याउनु पर्ने भयो । तर त्यो काम अरुले नसक्ने भएपनि नेपाली सेनालाई जिम्मा लगाइयो र नेपाली सेनाले सजिलै पार लगायो । त्यसमा नेपाली सेनाले खेलेको भूमिकाबाट झनै माग बढेको छ ।
रमेश गिरीभक्तपुर कात्तिक जग्गाको विषयलाई लिएर दाजुभाइबीच भएको विवाद झगडामा परिणत भएपछि भक्तपुर छालिङ्ग गाविस वडा नं। वनगाउँमा जना घाईते भएका छन् ।
महासचिव वैद्यले आइतबार एक प्रेस वक्तव्य जारी गर्दै सरकारले नेपाल कम्युनिस्ट पार्टीका नेता ईश्वरीप्रसाद दाहाल असारे काका पोलिटब्यूरो सदस्य भरत बम रणबीर पदम राई विकास लगायत नेताकार्यकर्तालाई शान्तिपूर्ण कार्यक्रमबाट हस्तक्षेप गरी गिरफ्तार गरेर सरकारले फासिवादी कदम उठाएको भन्दै आक्रोश व्यक्त गरेका छन् । साथै रिहाईको माग गरिएको छ ।
लालबाबु राउतले अमेरिका भ्रमणमा जान औपचारिक रुपमा मागेको प्रस्तावलाई अस्वीकार गर्ने मेरो देशको सरकारले शेरधन राईलाई मौखिक रुपमा जान अनुमति दिएछ । पुरानो मितिमा शेरधनलाई अमेरिका भ्रमणमा जान अनुमति दिइएको नयाँ निर्णय माइन्युट हुदैछ
मंगलबार दिउँसो करिब साढे बजे वर्षीय रोयल सुवेदी भक्तपुरबाट काठमाडौंतिर आइरहेका थिए । जडिबुटी चोक पुग्न नपाउँदै बा ख नम्बरको टिपरको ठक्करले सुवेदीको ज्यान लियो । यही ठाउँमा एक महिनाअघि टिपरले नै स्कुटरमा सवार अस्मिताराज भण्डारीको ज्यान लिएको थियो । काठमाडौंमा वालुवा गिटि बोक्ने टिपरको आतंकले सडकमा पैदलयात्रु देखि सानो सवारी चालकका लागि ज्यान जोगाउनै मुस्किल भएको छ । प्रहरी तथ्यांक अनुसार उपत्यकामा मात्रै गत साउनयता ट्रक तथा टिप्परका कारण जनाको ज्यान गइसकेको छ । देशै भर रहेका हजार टिपर मध्य अधिकांश काठमाडौंमै चल्छन । त्यसैले हरेक दिन सडकमा टिप्परका कारण मान्छे मारिँदा समेत सरकारी संयन्त्र निरीह देखिन्छ ।
संक्रमित व्यक्ति जिका भाइरस संक्रमण फैलिएको क्षेत्रमा नभएको तर यौन साथी संक्रमण फैलिएको जनाइएको छ । जिका भाइरस विशेष गरी एडिस एजिप्टाइल जातको लामखुट्टेको टोकाइबाट सर्ने गर्दछ । यो भाइरसका कारण बालबालिकाको मश्तिष्कमा असर पर्ने गर्दैछ ।
काठमाडौं मंसिर संविधान सभाका अध्यक्ष सुवासचन्द्र नेम्वाङले दलहरुबीच संविधानका अन्तर्वस्तुमा सहमति भए अझै पनि माघ गतेभित्र संविधान जारी गर्न सकिने बताउनुभएको छ ।
कार्तिक स्वास्थ्य मन्त्रालयले देशभरका जिल्ला अस्पताल प्राथमिक स्वास्थ्य केन्द्र र स्वास्थ्य चौकीबाट उपलब्ध गराइने निःशुल्क अत्यावश्कीय औषधिको सूची सूचना बोर्डमा राख्न निर्देशन दिएको छ । मन्त्रालयले जिल्ला स्वास्थ्य कार्यालय र जनस्वास्थ्य कार्यालयलाई पत्र लेखी ति स्वास्थ्य संस्थाबाट निःशुल्क वितरण हुने जिल्ला अस्पतालबाट प्राथमिक स्वास्थ्य केन्द्रबाट र स्वास्थ्य चौकीबाट प्रकारका औषधिको नाम सूचना बोर्डमा अङ्ग्रेजी र नेपाली दुवै भाषामा लेखी सर्वसाधारणको जानकारीका लागि राख्न निर्देशन दिएको हो । स्वास्थ्य सेवा विभागको प्राथमिक स्वास्थ्य सेवा पुनर्जागरण महाशाखाले ति स्वास्थ्य संस्थालाई तुरुन्त फ्लेक्स बोर्ड बनाई राख्ने व्यवस्था गरी महाशाखालाई जानकारी गराउन भनी पत्र पठाएको छ । सरकारले उपलब्ध गराउने निःशुल्क औषधिकाबारेमा जानकारी नहुँदा सर्वसाधारण ठगिने गरेको गुनासो बढ्दै गएको छ । धेरै स्वास्थ्य केन्द्रमा निःशुल्क औषधि उपलब्ध नहुँदा बिरामीले निजी औषधि पसलबाट महङ्गो मूल्यमा औषधि किन्नुपरेको थियो । के के औषधि निःशुल्क छन् भन्नेबारेमा नागरिकलाई सचेत गराई ठगिनबाट बचाउन सूचनाबोर्ड राख्नुपर्ने व्यवस्था गर्न लागिएको र नराख्ने स्वास्थ्य संस्थालाई कारवाही गरिने मन्त्रालयले जनाएको छ ।
डोटी असार पोखरीमा डुबेर आइतबार डोटीमा एक बालकको ज्यान गएको छ । डोटीको रानागाउँ गाविस बस्ने रघुनाथ जोशीका बर्षका छोरा दिनेशप्रशाद जोशीको पोखरीमा डुबेर ज्यान गएको हो ।
काठमाडौः अर्थ मन्त्रालयले तीन अर्ब रुपैयाँ गैरबजेटरी शीर्षकमा रकमान्तर गरेको छ । यो रकम रातो किताबमा नपरेका र चुनावी स्वार्थसँग जोडिएका नयाँ आयोजनाका लागि दिइएको छ । रातो किताबमा नपरेका आयोजनालाई यसरी रकमान्तर गर्नु आर्थिक अनियमितता भएको सांसदहरूले बताएका छन् । व्यवस्थापिका संसद्को अर्थ समितिको बैठकमा बिहीबार सांसदले चुनावी स्वार्थसँग गाँसिएका खुद्रे तथा टुक्रे नयाँ आयोजनामा बजेट रकमान्तर गरेर अर्थतन्त्र धराशयी बनाइएको आरोप लगाए । अर्थ मन्त्रालयले नयाँ तथा खुदे्र आयोजनाका लागि दुई अर्ब र सवारीसाधन खरिदका लागि एक अर्ब रुपैयाँ रकमान्तर गरेको छ ।
स्थानिय बिकास अधिकारीलाई सहि गराउन जिन्स पाईन्ट लगाएर गएका जिविस दाका कर्मचारी । साथमा सामान्य प्रशासन मन्त्री रेखा शर्मा ।
सिराहा । नेत्र विक्रम चन्द विप्लव नेतृत्वको नेकपाले सिराहा र सप्तरीका विभिन्न ठाउँमा सैन्य संरचना बनाएर गतिविधी बढाएका छन्। साथै
मूलत साझा संगठनको सवाल चरित्र एवं भूमिकाकै हकमा एनआरएनए सबैभन्दा बढ्ता चुकेको छ। मातृभूमिको राजनीतिक सामाजिक स्वरूप जस्तो छ अहिले त्यस्तै छ गैरआवासीय नेपाली संसारको तस्बीर। बेलायतदेखि बेल्जियमसम्म मेरिल्यान्डदेखि मेलबर्नसम्म वा दोहादेखि सिउलसम्म गैरआवासीय नेपाली समाज एवं समुदाय राजनीतिक सामाजिक क्षेत्रीय जातीय एवं आर्थिक रूपमा विभाजित छन्। जुन एनआरएनए अभियानको सबैभन्दा घातक परिदृश्य हो। यो विषयलाई उचित सम्बोधन गर्ने बेला आएको छ।
नेपालको राजनीतिक इतिहासतर्फ फर्केर हेर्दा वर्तमान सरकार सर्वाधिक बलियो प्रतीत हुन्छ । तसर्थ यसका घस्रने हिँड्ने र दौड्ने गतिभन्दा उडान भर्ने गति अपेक्षित छ । आरम्भमा जहाजले उडान भर्न पनि धावन मार्गमा शून्यबाट गति शुरु गरी आकाशतर्फको यात्रा तय गर्छ । वर्तमान सरकारको पाँच वर्षे कार्यकालको यात्रा जहाजले धावनमार्गमा गति बढाउँदै लगिरहेको स्थितिमा छ । उडानका निम्ति मौसम प्रतिकूल रहेझंैँ समृद्धि र सुशासन हासिल गर्न देशको परिस्थिति अतिशय प्रतिकूल लाग्छ ।
पछिल्लो व्यवस्थाअनुसार पश्चिम रुकुमको रूपमा परिचित सो जिल्लामा तीन नगरपालिका र तीन गाउँपालिका रहेका छन् । गत स्थानीय तहको निर्वाचनमा तत्कालीन नेकपा माओवादी केन्द्र ले एकलौटी रूपमा सो जिल्लाको सबै स्थानीय तहमा विजय हासिल गरेको थियो ।
सन् मा गोर्खाली सेनाले तिब्बतलाई हराएर तिरो तिर्न बाध्य पारेको थियो। त्यसको दुई वर्षपछि तिब्बतले तिरो बुझाउन आनाकानी गर्दा अर्को आक्रमण गरियो। यसपालि भने मद्दतका लागि चिनियाँ फौज आउँदा गोर्खाली सेनाको भागाभाग भयो।
तर सामाजिक सञ्जालमा वरिष्ठ पत्रकारदेखि लिएर लेखक नागरिक समाजका अगुवा बुद्धिजिवी वकिल साहित्यकार विद्यार्थी प्रध्यापक शिक्षक हरेक व्यक्तिले मोदी भ्रमणको विरोध गरिरहेका छन् । कतिपयले नेपालमाथि नाकाबन्दी लगाएर नेपालीलार्इ हदैसम्मकाे दुख दिने माेदीलार्इ नेपाल भ्रमणमा बाेलाउनु समेत उचित नभएकाे टिप्पणी गरेका छन ।
शनिवार बैशाख भोटमा नेपाली पाठशाला राणाशासनको अन्त्यतिर ल्हासामा नेपाली पाठशाला खुलेको थियो। नेपालको उत्तर हिमाल पारि विस्तृत भूभाग भए पनि आवादी ज्यादै कम भएको देश थियो भोट। जति दाजुभाइ भए पनि विस्तृत
बेसीशहर असोज । गत भदौ गतेकोे भीषण बर्षापछि लमजुङको मस्र्याङ्दी गाउँपालिकामा आएको बाढीपहिरोबाट पीडित बनेकाहरुलाई विभिन्न क्षेत्रबाट राहत संकलन गरी मर्स्याङदी गाउँपालिकालाइ उपलब्ध गराइएकाे छ । जिल्ला विपद पूरा पढ्नुहोस्
ब्राह्मणवादी पितृसत्ता जारी रहेको समाजमा आर्थिक राजनीतिक सांस्कृतिक हैसियतले कमजोर वर्गका मान्छे बलात्कारको सबैभन्दा धेरै सिकार भइरहेको तथ्यांक देखिन्छ । दलित मुद्दामाथि अनुसन्धान गरेका शिवहरि ज्ञवालीको अध्ययन अनुसार आर्थिक वर्ष मा भएका बलात्कारका सय घटनामा प्रतिशत दलित महिला पीडित भएका थिए । त्यस्तै प्रतिशत मधेसी प्रतिशत आदिवासी जनजाति प्रतिशत क्षत्री प्रतिशत बाहुन प्रतिशत मुस्लिम उत्पीडनमा परेका थिए । दलितको जनसंख्या दसमलव प्रतिशत छ । बलात्कारको सिकार भएकामध्ये प्रतिशत दलित हुनु निकै बेसी हो ।
तत्काललाई औद्योगिक क्षेत्रका लागि एक घन्टा बढी लोडसेडिङ भएको हो केही समयमै सरकारले म्यानेज गरेर गार्हस्थ र औद्योगिक दुवै ग्राहकलाई बराबर समय विद्युत्् आपूर्ति र लोडसेडिङ गर्नेछ विष्टले भने । उनले औद्योगिक क्षेत्रको समस्यालाई बुझेर लोडसेडिङको संकट समाधान गर्न सरकार लागिरहेको दाबीसमेत गरे ।
अहिले कतिपय सामान आयात भए पनि तीनको पैसा भुक्तानी भइनसकेकाले मुलुकको ढुकुटीबाट पैसा बाहिरिएको छैन । यसकारण भुक्तानी सन्तुलन शोधनान्तर बचतमा देखिएको हो । सामान आइसकेकाले भुक्तानी राष्ट्रको दायित्वभित्र पर्छ । तोकिएको समयमा मुलुकले उधारो सामानबापतको रकम भुक्तानी गर्नुपर्ने हुन्छ । त्यसको प्रत्यक्ष असर भुक्तानी सन्तुलनमा पर्छ । हुन त आयातबापतको रकम बाहिरिँदा त्यो भन्दा धेरै रकम भित्रियो भने भुक्तानी सन्तुलन घाटा नगएर बचतमै रहन सक्छ ।
राजस्व चुहावट सम्बन्धी सूचनाहरुको प्रारम्भिक छानबीन गरी देहायको अबस्था भएमा महानिर्देशकले कारण खोली तामेलीमा राख्न सक्नेछः
स्याङ्जा घर भई कीर्तिपुर बस्दै आएकी हिमा ठकुरीकी वर्षीया भतिजी एक्कासि हराउनुभयो । काठमाडौँमा पढाइदिने भनेर तीन वर्षअघि हिमाले भतिजी ल्याउनुभएको थियो । भतिजी हराएपछि माइतीसँगको हिमाको सम्बन्धसमेत बिग्रिएको छ । कक्षा मा पढ्दै गरेकी भतिजीको खोजीका लागि प्रहरीकहाँ उजुरी दर्ता गराए पनि एक वर्षसम्म अत्तोपत्तो छैन ।
तर अहिले धामी झार्कीले विरामीलाई अस्पताल पठाउन थालेका छन् । ओखलढुंगा सामुदायिक अस्पतालले धामीझाँक्रीहरुलाई स्वास्थ्य सम्बन्धी तालीम दिएपछि आफुकहाँ आउने धामी झार्कीलाई अस्पताल पठाउने गरेका छन् ।
आयुर्वेदमा बेसारलाई सबैभन्दा राम्रो प्राकृतिक एन्टिबायोटिक भनेर व्याख्या गरिएको छ । यसैले छाला पेट तथा अन्य रोगका लागि यसलाई प्रयोग गर्न सकिन्छ । त्यस्तै दुधमा पनि
दोेहोरो अंकले बढेको बजारमा नेपाल सेवा लघुवित्त वित्तीय संस्थाका लगानीकर्ताले सबैभन्दा बढी कमाएका छन् । सो दिन यस कम्पनीका लगानीकर्ताले प्रतिशत कमाएका छन् । बिहीबार संस्थाको सेयर मूल्य अघिल्लो दिनको तुलनामा प्रतिकित्ता रुपैयाँले बढेर रुपैयाँ पुगेको छ । याे पनि पढ्नुहाेस्
भद्रपुर असोज झापाको मेचीनगर नगरपालिका घर भएकी वर्षीया सङ्गीता राजवंशीको मालदिभ्समा मृत्यु भएको छ । वैदेशिक
पर्यटनन्यूज काठमाडौं । गणेश हिमाल पर्यटन विकास समितिले रुविभ्याली क्षेत्रलाई संरक्षित क्षेत्रको रुपमा विकास गर्न माग गरेको छ । धादिङ जिल्लाका स्थानीय जनप्रतिनिधि तथा पर्यटन व्यवस
नवप्रवेशी अयूब राईनले संघीय समाजवादी फोरमले संघीयताको मर्म बुझन नसकेको आरोप लगाए । जातिवाद र नातावादले फोरमका नेताहरु ग्रसीत रहेको र उनिहरुको देखाउने दाँत एउटा र चपाउने दाँत अर्के रहेकाले पार्टी भित्र कार्यकर्ताहरु अटाउन नसकेको दाबी उनले गरे ।
सुरेश अधिकारीको शब्द संगीत रहेको गीतमा मिना निरौला र राजन इशानको स्वर छ । भिडियोलाई कविराज गहतराजले निर्देशन गरेका हुन ।
उत्कृष्ट सेवा दिन प्रतिस्पर्धा गर्दा सरकारले रोजीरोटी खोस्यो भन्न पाइन्छ सर्वसाधारणलाई त जसले राम्रो सेवा दिन्छ उसैसँग शुल्क तिरेर सेवा लिने अधिकार छ नि के राज्यले सर्वसाधारणको अधिकार हनन् गरेर सीमित ब्यवसायीलाई पोस्नु पर्ने पर्ने हो
स्थानीयवासीका लागि रु एक अर्ब करोड लाख बराबरको एक करोड लाख हजार कित्ता शेयर निष्कासन गरेकोमा तीन गुण बढी आवेदन परेको आयोजनाले जनाएको छ । स्थानीयवासीले न्यूनतम कित्तादेखि अधिकतम कित्तासम्म आवेदन दिएको पनि आयोजनाले जनाएको छ ।
भूउपयोग नीति मा कृषियोग्य भूमिको गैरकृषि प्रयोग कृषि भूमिलाई बाँझो राख्ने प्रवृति र अनिश्चित खण्डिकरणलाई निरुत्साहित गर्दै कृषियोग्य भूमिको समुचित उपयोग र संरक्षण सुनिश्चित गरिने छ भन्ने कुरा पनि उल्लेख गरिएको छ।
उपप्रधान एवं स्वास्थ्यमन्त्री उपेन्द्र यादवले प्रत्येक नागरिकलाई निःशुल्क आधारभूत स्वास्थ्य सेवा उपलब्ध गराउने तयारी भइरहेको बताएका छन् । निःशुल्क आधारभूत स्वास्थ्य सेवाका लागि संसद्मा प्रस्ताव लगिसकेको जानकारी
कोरियामा प्रवासी मजदुर स्वयमले प्रवासी मजदुरहरुकै समानता र हक अधिकार प्राप्तिको निम्ति गठन भएको एक मात्र मजदुर युनियन प्रवासी मजदुर युनियन एमटियु ले निय
नेपालका लागि विद्युतीय सवारी नयाँ होइन तर प्रविधि नयाँ हो । सन् मा ट्रली बस आएको थियो । त्यो पनि ईलेक्ट्रिक बस नै हो । त्यो चाँही सिधै ईलेक्ट्रिसिटी कनेक्ट भएर मोटर जोडीएर चल्ने हो । पछिल्लो समय ब्याट्रीमा आधारित विद्युतीय सवारीको विकास भएको छ । यो नयाँ प्रविधि हो । करिब वर्ष अगाडि देखि महिन्द्राको रेरा कार नेपाली बजारमा गुडिरहेको छ । गत वर्षदेखि कियाले पनि विद्युतीय एसयुभी कार बिक्री गर्दै आएको छ । यस पटकको नाडा अटो शोमा थप व्राण्डका विद्युतीय सवारी सार्वजनिक हुँदैछन् ।
महिला बालबालिका तथा समाज कल्याण मन्त्रालयले राष्ट्रपति महिला उत्थान कार्यक्रम संचालनका लागि निर्देशिका बनाउने काम अन्तिम चरणमा पुगेको छ । आर्थ
यस्तै पार्टीले सामाजिक सुरक्षामासमेत विशेष ध्यान दिएको छ । पार्टीले वर्ष मुनिका बालबालिका र वर्ष माथिका जेष्ठ नागरिकलाई निःशुल्क स्वास्थ्य सेवाको व्यवस्था गर्ने प्रतिवद्धता व्यक्त गरेको छ ।
यसैले यो पक्षमा कृत्रिम प्रजनन आधारहरूसँग पक्षीहरू उपलब्ध गराउन महत्त्वपूर्ण छ स्वयं निर्मित नेस्टिङ बक्से प्रस्ताव।
प्रधानमन्त्री कार्यालयका सचिव केदारबहादुर अधिकारीले पुल समयमै नबन्ने र बनेका पनि छिट्टै भत्किने अवस्था आएकाले त्यसको वास्तविक कारण मागिएको जानकारी दिए ।
डब्लुएचओका अनुसन्धानकर्ताले मानिसहरुले आफ्नो सक्रियताका बारेमा दिएको सूचनालाई आधार मानेर अनुसन्धान गरेका हुन् । देशका जनसांखिक आधारमा एक अर्ब करोड मानिसमा अनुसन्धान गरिएको हो । यो अनुसन्धान प्रतिवेदन द ल्यान्सेट पब्लिक हेल्थ जर्नलमा प्रकाशित भएको छ ।
राष्ट्रप्रेमी सदाचारी अनुशासित र कर्मठ युवाको खोजी यो मुलुकले गरिरहेको छ तर नेपालमा पढे लेखेर पनि रोजगारी नपाइने पाइहाले पनि सम्मानित नहुने राज्यले सामाजिक सुरक्षाको प्रत्याभूति दिन सक्दैन भन्ने सोचमा रहेका युवा समूह स्वदेशी माटोमा नरमाउन सक्छन् । राजनीतिक अस्थिरता व्यावहारिक र व्यावसायिक शिक्षाको अभाव सम्मानित रोजगारीको अवसरको कमी नेपालका युवाले सबैभन्दा नरुचाइएका विषय हुन् । अवसर पनि यही देशभित्र प्रशस्तै छन् भन्ने कुरा सम्बन्धित पक्षले बुझाउन नसकेको पनि यथार्थ हो । दुई प्रतिशत मात्रै नेपाली विदेशी भूमिमा अलिकति सम्मानित जीवन बिताउन सफल भएका छन् । बाँकी ठूलो हिस्साले त्यहाँ पनि जोखिम नै मोलिरहेको छ । त्यो मिहिनेत र श्रमदान नेपाली भूमिमा गर्ने हो भने यहाँ पनि सम्भावना नभएकै कहाँ हो र देश बदल्न सक्ने क्षमता हामीसँगै छ । बाटो बिगारेर हिँडेका शक्तिलाई खबरदारी गर्दै स्वदेशमा सम्मानित जीवन बिताउन सक्छौँ । आवश्यक परेको खण्डमा राज्यको ढोका ढक्ढकाउनुपर्छ तर प्रवेशआज्ञाका लागि लाम लागेर राष्ट्रियताको कुरा नगरौँ ।
धार्मिक दृष्टिमा पूणिर्माको ठूलो महत्व हुन्छ। त्यसमा पनि वैशाख पूणिर्मा असार पूणिर्माको महत्व अझ बढी छ। वैशाख पूणिर्माको दिन शाक्यमुनि बुद्धको तीन संयोग परेको दिन हो भने आषाढ पूणिर्मा पाँच संयोग परेको दिन हो। त्यसैले बौद्धहरुका लागि आजको दिनको ठूलो महत्व छ र उनीहरुले विभिन्न कार्यक्रम राखेर यो दिवस मनाउने गर्दछन्। बौद्ध शास्त्र अनुसार आजकै दिन भगवान बुद्ध पुरा पढौ
लामो अनुसन्धानपछि प्रहरीले उनीमाथि नै शंका लागेर अनुसन्धान गर्दा हत्या उनी आफैले गरेको रहस्य खुलेको हो । सदरमुकामदेखि दुई दिन टाढा रहेको ह्याङ्लु गाविस वडा नं रिगा गाउँका एकै घरका चारजना बालबालिका पाँच दिनदेखि हराइरहेको भन्दै प्रहरीले खोजी जारी राखेको थियो ।
नेपाल राष्ट्र बैंकले चालु आर्थिक वर्षभित्रै सबै स्थानीय तहमा शाखा खोल्न वाणिज्य बैंकहरुलाई निर्देशन दिएको थियो । चालु आर्थिक वर्ष सकिनै लाग्दासमेत वाणिज्य बैंकहरुले अझै सय भन्दा बढी स्थानीय तहमा शाखा खोल्न सकेका छैनन् ।
भूकम्पबाट घर भत्केका पीडितहरूलाई सुरक्षित आवास निर्माण गर्न सरकारले अर्बाैं लगानी गरेको छ । तर कैयौं पीडितले बनाएका घर खाली छन् ।
टिकाधन राई एचकेनेपाल डट कम किराँत नयाँ वर्ष येलेदुङ् माघे संक्रान्तिलाई किराँत राई यायोक्खा उपशाखा लन्डनको आयोजनामा लन्डनस्थित हेरो बरो फुटबल क्लब परिसरमा हालै भव्यताका साथ सम्पन भएको छ।
यसबाट पनि सरकारी कार्यालयको काम कस्तो छ भनेर प्रतिनिधिको रुपमा बुझ्न सेवाग्राहीहरुलाई कुनै अफ्ठेरो पर्दैन । कर्मचारीले लगाएको कार्यालय पोशाक संग सेवाग्राहीहरुको मनोविज्ञान जाडिने प्रशानि विज्ञहरुको भनाई छ ।
मैमाना अफगानिस्तान जेठ उत्तरी अफगानिस्तानको फारयाब प्रान्तमा सुरक्षाकर्मीले तालिवान विरुद्ध लक्षित गरी चलाएको कारबाहीमा उक्त क्षेत्रमा विद्रोहीतर्फ प्रभाबशाली मानिने एक तालिवान कमाण्डर र उनका सहयोगीको मृत्यु भएको प्रहरीले जनाएको छ ।
कक्षाकोठा उपकरण प्राध्यापक अस्पताल डाक्टर नर्स फार्मेसी केही पनि नभएको भवनलाई मेडिकल कलेजको सम्बन्धन दिने उनीहरूलाई पदबाट तत्काल बर्खास्त गर्न र भविष्यमा सार्वजनिक पदमा नियुक्त नदिन गौरीबहादुर कार्की नेतृत्वको छानबिन समितिले सिफारिस गरेको छ ।
कोदो टिपीसकेपछि खालीरहेको बारी जोत्दै गरेको अबस्थामा भेटिनुभएका चरीबहादुर तामाङको घर सडकमै जोडिएको छ । शुरु शुरुमा राहत धेर थोर पाएको भएपनि पछिल्ला दिनहरुमा के छ कसो छ भनेर सोधी खोजी गर्न कोही नआएको उहाँ बताउनुहुन्छ ।
विदेश पुगेर भनिएजति पनि तलब नपाउँदा अनेकन झण्झट र सास्ती खेप्दै आएका छन् नेपाली कामदारले । त्यसका कारण अधिकांशमा डिप्रेसनलगायत मानसिक समस्या निम्तिने गरेको छ । सरकारले श्रम सम्झौतामै न्युनतम तलब स्केल किटान गर्न सके राम्रो हुने वैदेशिक रोजगार विज्ञ मधुविलास पण्डित बताउँछन् ।
अक्टोबरको दोश्रो हप्ता विश्व सम्मेलनमा भाग लिन संसारबाट काठमाडौंमा ओइरिंदै गर्दा सचिवालयले दिनु पर्ने सेवामा निकै अस्तव्यस्त देखियो । अक्टोबेरदेखि वितरण गर्ने भनिएको प्रतिनिधि परिचय पत्र अक्टोबर हायातको प्राङ्गणसम्म पुग्दा पनि नसकिएर अधिबेशन सुरुभएको दिन समेत परिचय पत्र लिनेको लामो र अव्यवस्थित लाइन देख्न सकिन्थ्यो जुन एन आर एन ए को हालसम्मको
निजगढ बारा जिल्लामा अवस्थित एउटा नगरपालिका हो । साबिक निजगढ गाबिसको बजार रहेको ठाँउलाई नगरपालिकाको केन्द्र बनाइएको छ । यसलाई नगरपालिका घोषणा गर्दा निजगढ भरतगंज सिङगोल र रतनपुरी गाउँ विकास समितिहरू समावेश गरिएका हुन् । नेपालमा अब महानगरपालिका उपमहानगरपालिका र नगरपालिका गरी अब मुलुकमा कूल भएका छन् भने गाविसको संख्या हजार सय बाट घटेर हजार सय भएका छन् । बारा जिल्लाको महेन्द्र राजमार्गमा पर्ने निजगढ बजार सो क्षेत्रको प्रमुख बजार हो । निजगढको पश्चिममा बकैया खेला र पुर्वमा भमरा खोला पर्दछन ।
अथाबस्का को जनसङ्ख्या खास नाम अथाबस्का ल्यान्डिङ उत्तरी अल्बर्टा क्यानाडामा रहेको एक शहर हो । यो एडमन्टनको उत्तरमा स्थित छ र यो राजमार्ग र राजमार्ग को संगम स्थलमा रहेको छ । यो अथाबस्का नदी किनारमा रहेको छ । यो अथाबस्का काउन्टीको केन्द्र हो । अगस्त सम्म यसलाई अथाबस्का ल्यान्डिङको रूपमा चिनिन्थ्यो ।
इस्लामावाद भदौ गते । भ्रष्टाचारको आरोपमा कारागारमा रहेका पाकिस्तानका पूर्व प्रधानमन्त्री नवाज शरिफलाई दिवंगत पत्नीको दाहसंस्कार गर्न अन्तरिम जमानतमा रिहा गरिएको सरकारी स्रोतले बताएको छ । शरिफकी पत्नी कुलसूम नवाजको मङ्गलबार लन्डनमा अर्बुध रोगका कारण निधन भएको थियो ।
काठमाडौं भदौ । ऐतिहासिक उपलब्धिका लागि आज नेपालले माल्दिभ्सको सामना गर्दै छ । बंगलादेशमा जारी दक्षिण एसियाली फुटबल साफ च्याम्पियनसिपको सेमिफाइनलमा नेपाली टोलीले आज माल्दिभ्सलाई हराउन सके ऐतिहासिक किर्तीमान कायम हुनेछ । हालसम्म साफको फाइनलसम्म पुग्न नसकेको नेपाली टोलीका लागि माल्दिभ्ससँगको खेल इतिहास रच्दै उपाधि यात्रामा अघि बढ्ने बलियो खुड्किलो बन्न सक्छ ।
आधारभूत विद्यालय देखि कक्षासम्ममा मात्र अहिले जिल्लाका विद्यालयमा झण्डै हजार विद्यार्थी अध्ययन गर्दै आएको भए पनि सात सय मात्र आधारभूत तहमा स्थायी शिक्षक रहेका छन् ।
संविधान जारी भएको दिनलाई नेपाल बार एसोसिएसन धनुषाले कालो दिन नै घोषणा गर् यो। तर एसोसिएसनका सचिव सुदीप कोइराला आन्दोलनरत मधेशी आदिवासी जनजाति दलित मुस्लिम थारू समुदायको हकअधिकार स्थापित भएको आभास भएकै दिन स्थिति फेरिने बताउँछन्। यी अधिकारको सम्बोधनको ग्यारेन्टीसँगै मधेशले यही संविधानको उल्लास मनाउँछ भन्ने कुरा पनि बिर्सनु हुन्न उनी भन्छन्।
फिल्मको शीर्षकले आदर्श प्रेमको झल्को दिए पनि पात्रबीचको प्रेमको विकास गहकिलो बन्नबाट चुकेको छ । मुनाको घमण्डीपनाको उपज खुल्न सकेको छैन । आमाको मृत्युपछि मुनाको मुडमा जति ख्याल गरिएको छ सँगैकी बहिनीमा त्यसको रत्तिभर प्रभाव देखिँदैन । मुना र रोमियोबीच तिरस्कारपूर्ण भेट हुँदाहुँदै पनि दुई सँगै भइरहनुपर्ने बाध्यकारी परिस्थिति गहकिलो बन्न सकेको छैन ।
पशु चौपाय बाँध्नका लागि गोठ छुट्टै भएको भए यहाँका अधिकांश मानिस निरोगी हुने र छिट्टै रोगले नछुने जीवनका लागि स्वास्थ्य कार्यक्रमका संयोजक विश्वनाथ खत्रीको भनाइ छ ।
त्यसै बेलादेखि पङ्गेनीहरूले छाङ्छाङ्दीको पानी नपिउने गरेको अर्को किंवदन्ती पनि छ । मन्दिरमा आश्विन शुक्ल अष्टमीको मध्यरातमा गरिने कालरात्रीको पूजामा पङ्गेनी थरका व्यक्ति अनिवार्य उपस्थित हुने चलनसमेत छ ।
नेपालजस्तै छिमेकी राष्ट्र भुटानमा रहेको सबै प्रतिबन्धित भारु नोट सटही गरिसक्दा पनि नेपालमा रहेको नोट सटहीबारे भारत सरकारले कुरा सुन्नै चाहेको छैन । नोट सटहीका सन्दर्भमा भारतले नेपालप्रति देखाएको व्यवहार सहय नभएको विज्ञहरू बताउँछन् । खासगरी सरकार अर्थ मन्त्रालय र राष्ट्र बैंकले प्रभावकारी रूपमा कुरो राख्न नसक्दा यस्तो अवस्था आएको उनीहरूको भनाइ छ । गत चैतमा प्रधानमन्त्री केपी ओली भारत भ्रमणमा गएको बेला नोट सटहीको विषय उठान गर्न नसक्नु नै ठूलो कमजोरी भएको उनीहरूको ठहर छ ।
सिधै एपबाट खोल्नुहोस् । का लागि यहाँ क्लिक गर्नुहोस् । तपाईं हामीसंग मार्फत् पनि जोडिन सक्नुहुन्छ ।
नयाँ दिल्ली भारतको नयाँ दिल्लीस्थित पहाडगंजको एक होटलबाट वैदेशिक रोजगारीको सिलसिलामा बन्धक रहेका नेपाली महिला तथा किशोरीहरूको के आई नेपाल दिल्ली महिला आयोग र दिल्ली पुलिसको संयुक्त
सन् मा चीनले सबैभन्दा महँगो ओम्पिक खेलहरु आयोजना गर्यो । यसको कुल खर्च बिलियन डलर रहेको थियो ।
शहरका सामान्य मानिसका कथा भन्ने शहर को प्रस्तुतिमा दर्शकले स्थानीयता पाउने निर्माण पक्षको भनाई छ । कार्यक्रममा बोल्दै मुख्य प्रायोजक युनाइटेड रेफरेन्स ल्याब्रोरेटरीका प्रबन्ध निर्देशक ठाकुरप्रसाद पन्तले टि भी फिल्म शहर ले शहरका मानिसको जीवनशैली कलात्मक ढंगले प्रस्तुत गर्ने बताउँदै फलानो क्रियशनसंग सहकार्य गर्न पाउँदा खुशी लागेको बताए। शहर टेलिभिजनका दर्शकका लागी राम्रो खुराक बन्ने उनको भनाई थियो । सोही पत्रकार सम्मेलन मार्फत शहर को प्रोमो र शीर्ष गीतको औपचारीक सार्वजनिक गरीएको थियो।
कुश्मा पर्वत भदौ । जिल्लाको एकमात्र संस्कृत पाठशालाको रुपमा परिचित गुप्तेश्वर वेदवेदाङ्ग संस्कृत पाठशालामा संस्कृतका
नेपालगञ्ज एउटा सद्भाव र सभ्यता बोकेको शहर हो । चुन्नामात्रै होइन नेपालगञ्जमा रक्षाबन्धन दशैँतिहारमा टीका लगाउनेहरु धेरै छन् । शहरी विकास मन्त्री मोहम्मद इस्तियाक राई पनि रक्षाबन्धन दशैँ र तिहारमा टीका लगाएर रमाउँदै आउनुभएको छ । ब्रह्मकुमारी ईश्वरीय विश्वविद्यालयमा गएर उहाँले त्यहाँका दिदीहरुसँग टीका लगाउने गर्नुहुन्छ ।
धनगढी साउन कैलालीमा दुई दिनदेखि परिरहेको अविरल वर्षाका कारण दुई जनाको ज्यान गएको छ भने एक हजार परिवार विस्थापित भएका छन ।
चालू आव को दोस्रो महीनाको अन्त्यमा अधिकांश समष्टिगत आर्थिक परिसूचकहरू निराशाजनक देखिएका छन् । नेपाल राष्ट्र बैङ्कले आइतवार सार्वजनिक गरेको महीनाको
गहभरी अाँशु बनाउँदै विवाह भएकाे धेरै वर्ष भैसकेकाे र हालसम्म पनि अामा बन्ने साैभाग्य प्राप्त नभएकाे सबै छिमेकीहरूले अलच्छिनी पापिनी अादि भनी लाञ्छना लगाएर अपहेलना गरेकाे दुःखेसाे ती महिलाले बाबासमक्ष राख्छिन् । महिलाकाे यस्ताे अवस्था देखि बाबालाइ दया जाग्छ र उहाँले कृपास्वरूप बुटी खान दिनुहुन्छ । बाबाले उक्त महिलालाइ वरदान दिँदै भन्नुहुन्छ भगवान् शिवकाे कृपाले छिट्टै नै तिम्राे संस्कारी पुत्रकाे जन्म हुन्छ । महिलाले उक्त बुटी खानकाे लागि के साेचेकी मात्र थिइन् बाबासँगकाे संवाद सुनिरहेकी एउटी छिमेकि महिलालाइ इर्ष्या जाग्छ । उक्त छिमेकीले तत्कालै शंका व्यक्त गर्दै अति हाेच्याएर यस्ताे भिख मागेर हिँड्ने जाेगीले दिएकाे बुटी खाएर कहीँ बच्चा हुन्छ बच्चा त भगवान्काे देन हाे । भगवान्काे कृपाले मात्र सम्भव छ भनी तिखाे वचन लगाएकाे रीसकाे झाेँकमा ती महिलाले बाबाले दिनुभएकाे बुटीलाइ विश्वासै नगरी फाेहाेर फाल्ने ठाउँमा फ्याँक्छिन् । समय बित्दै जाँदा बाह्र वर्षपछि पहिलाकै बाबा पुनः तिनै महिलाकाे घरमा घुम्दै पुग्नुहुन्छ ।
आफ्नो बच्चा उमेर देखिको रहर इच्छा पुरा गर्न तथा नेपाली समुदायमा मोडलिङ क्षेत्र प्रतिको सोचलाई परिबर्तन गर्दै प्लस साइज मोडलहरुको लागि एउटा मार्गदर्शन बन्ने उदेश्यका साथ यो क्षेत्रमा प्रवेश गरेकी मोडल महत मोटोपनलाई हेल्दी बडीका रूपमा बुज्नु पर्ने बताउछिन ।
बस्तु विनिमय बजारमार्फत मूल्य निर्धारण प्राइस डिस्कभरी हस्तान्तरण डेलिभरी जोखीम व्यवस्थापन रिस्क हेजिङ तथा निर्यातका लागि खपत हुने बजारका वस्तु विनिमय बजारसँग साझेदारी गर्न सके यी वस्तु अन्तरराष्ट्रिय बजारमा प्रवर्द्धनसमेत गर्न सजिलो हुनेछ । यो प्रक्रियाले निर्यातजन्य क्षेत्रमा दीर्घकालीन रूपमा महत्त्वपूर्ण उपलब्ध प्रदान गर्न सक्छ । त्यति मात्र होइन यसले नेपालको चुलिँदो ब्यापार घाटालाई कम गर्न पनि महत्त्वपूर्ण भूमिका खेल्न सक्छ ।
सबैको ध्यानाकर्षण गर्ने र सबैलाई पढाउने मनसायले पाथरनावलीको अभिलेखमा रंगले पोतेको बुझ्न्छि । रंगको रसायनले अभिलेखमा अहिले कति असर गरिसक्यो भन्न सकिन्न । शिलालेखहरूमा कुँदिएको अक्षरले निर्माताको नाम काम समय मिति को जानकारी दिने मात्र नभई लिपि विकासको अध्ययनमा पनि सघाउ पुर् याउँछ ।
बाँसगढी नगरपालीकाको मुख्य सहयोग र सरकारी तथा गैरसरकारी संस्थाका कर्मचारी उद्योगी व्यापारी लगायत सबैको सहयोगले नमूना बहुउदेश्यीय कबड हलको निर्माण कार्य अन्तिम चरणमा पुगेको आयोजकले बताएको छ ।
प्रज्ज्वलपछिको पाँचौ सेनापति राजेन्द्र क्षत्रीको पालामा लोकमानको पावर भिडाएर रोहिणीले यो ठेक्का फुत्काउन लागेका हुन् । उनका ज्वाईं सिद्धार्थ पाण्डेले पनि लोकमान अख्तियार प्रमुख हुँदाको फाइदा नउठाउने कुरै भएन ।
पर्याप्त तयारीविना आयोजना कार्यान्वयनमा जाने र ठेक्कापट्टामा जाने कार्यलाई निरुत्साहित गरी यो वर्ष सुरु हुने सबै आयोजनाको तयारी छनौट गरी अघि बढाइने व्यवस्था कार्ययोजनामा छ ।
यसपछि धोनीको समय आयो। उनले आफ्नो खेलसँगै खेल्ने तरिकामा पनि परिवर्तन ल्याए। आफ्नै स्टाइलमा खेल्दै अलग पहिचान बनाए।
यी व्यक्तिले भुलेर पनि नखानुहोस् अनार नत्र ज्यान पनि जान सक्छ । जनचेतनको लागि शेएर गर्न नभुल्नुहोला
विसं साउन गतेदेखि विद्युत् उत्पादन गर्ने लक्ष्य राखिएको सो आयोजनाबाट उत्पादित विद्युत् प्राधिकरणको तारीकुना सवस्टेसनमार्फत राष्ट्रिय प्रसारण लाइनमा जोडिने छ ।
संविधान र कानूनमा जति नै स्पष्ट भएपनि विभिन्न बाहनामा आक्रमण हुनसक्ने रहेछ भन्ने हामीलाई यसघि नै थाहा भइसकेको थियो। पूर्ण शब्द राखेर हामीले दिन खोजेको सन्देश थियो कुनै पनि बाहनामा कसैले पनि प्रेस स्वतन्त्रतालाई संकूचित बनाउन नसकोस् त्यसका लागि पटक पटक सडकमा आउन नपरोस्।
काठमाडौं कात्तिक नक्कली प्रमाणपत्रमा एक शिक्षकलाई उजुरी परेपछि अख्तियारले अनुसन्धान थाले पछि पाल्पाका शिक्षकहरुले धमाधम राजीनामा दिन थालेका छन् । अख्तियारले अनुसन्धान थालेपछ
हामी त सबै कुरा बुझेर जान लागेका हौँ एक युवती बज्राचार्यलाई भनिरहेकी थिइन् त्यहाँ गएपछि हाम्रो भविष्य राम्रो हुन्छ रे । फेरि त्यहाँ पुगेका सबैले दु खै मात्र त पाएका छैनन् नि ।
काठमाडौं ।सुपरहिट बनेको नेपाली हाँस्य चलचित्र वडा नम्वर सामाजिक सञ्जाल युट्युवमा पनि सुपरहिट बनेको छ ।पहिलो तीन दिनमै लाख पटक हेरिएको फिल्मले घण्टा कट्दा यो रेकर्ड बनाएको हो ।फिल्मको प्रोम
तालिकामा समूह ए मा परेको नेपालले आफ्नो पहिलो खेल श्रीलंकासँग खेल्नेछ । यस्तै समूह बी मा पाकिस्तान बंगलादेश अफगानिस्तान र सिंगापुर छन् । डिसेम्बर देखि सुरु हुने प्रतियोगिताको पहिलो खेलमा कोलम्बोमा नेपालले श्रीलंकासंग खेल्नेछ भने तारिखमा भारतको सामना गर्नेछ ।
नेपालको समृद्धि तुलनात्मक रूपमा पाकिस्तानको भन्दा कम चुनौतीपूर्ण रहे तापनि प्रस्थानविन्दु भने उही मान्न सकिन्छ सार्वजनिक जीवनमा सदाचार र मितव्ययिता।
आममाफी प्रक्रियामा सहभागी हुन अहिलेसम्म जनाले पासपोर्ट बनाउन दूतावासमा आवेदन दिएका छन् । कम्पनीबाट भागेर अवैधानिक भएका सय जनाको पासपोर्ट यहाँको अध्यागमनले दूतावासलाई उपलब्ध गराएको थियो । त्यसमध्ये जनाले दूतावासबाट राहदानी लिएर आममाफी प्रक्रियामा सहभागी भएको सूचना अधिकारी तथा द्वितीय सचिव बिष्णु अधिकारीले जानकारी दिनुभयो ।
प्रधानमन्त्री ओलीले भन्ने गरेजस्तो सम्मानजनक द्विदेशीय सन्तुलित कूटनीतिक सम्बन्ध कायम हुन नसकेको प्रतीत भए पनि खासगरी संविधान जारी गर्ने क्रमबाट चिसिएको नेपाल भारतको सम्बन्ध सुधारतर्फ उन्मुख हुँदै गएको सङ्केत देखिएको छ । भारतसँग भएको समझदारी र सौहार्दताकै कारण चीनसँग थप सन्धि सम्झौता र सहकार्य गर्ने वातावरण प्राप्त भएको छ । चीनसँग नाका खोल्नेदेखि पारबहन रेलमार्ग पेट्रोलियम पदार्थ आयात जलविद्युत्देखि औद्योगिकीकरणमा लगानी वृद्धि गर्नेजस्ता विषयमा समझदारी गर्दै अघि बढ्न सहज बाटो खुलेको छ । भारतीय प्रधानमन्त्रीकोे नेपाल भ्रमणका क्रममा विराटनगरस्थित भारतको महावाणिज्य दूतावास हटाउने समझदारी हुनु रक्सौल काठमाडौँ रेलमार्ग बनाउने निर्णय हुनु संविधानप्रति असन्तुष्टि प्रकट गरिरहेको भारतले नेपालको समृद्धिमा शेर्पा बन्ने अभिव्यक्ति दिनुलाई सकारात्मक मान्न सकिन्छ ।
सातायता पर्वत आसपासमा खाना पकाउने ग्यास र पेट्रोलियम पदार्थको अभाव छ । सदरमुकाममा गत दिनयता ग्यास र इन्धन आपूर्ति रोकिएपछि उपभोक्ता मारमा परेका छन् । खाद्यान्न मासुलगायत कृषिजन्य उपजहरूमा आयातितको विकल्प जिल्लामै खोजे पनि इन्धनको विकल्प नहुँदा उपभोक्ता मर्कामा परेका हुन् ।
गत सातादेखिको वर्षा बाढी र पहिरोले कालीगण्डकी कोरिडोरको बागलुङ खण्डका सडक बिगारेको छ । बाटो बिग्रिएपछि एक सातायता सवारीसाधन चल्न छाडेका छन् । पैदलयात्रीले पनि सास्ती खेप्नु परेको छ ।
कुनैपनि गेडागुडीलाई तरकारी वनाउनु पूर्व दिन सम्म भिजाएर राख्नु पर्दछ। त्यसपछि पानी सुकाएर ढक्कनले किरा फट्यांग्रा मूसा आदिले नखाने गरी ढाकेर टुसा पलाएर खाएको तरकारीको स्वादिष्ट र पौष्टिकताले भरिपूर्ण हुन्छ भन्ने प्रचलन परापूर्वकाल देखिनै चलिआएको पाइन्छ। प्रोटिनयुक्त स्वादिष्ट क्वातीमा विशेषगरी निम्न प्रकारका गेडागुडीहरु रहेका हुन्छन ती यस प्रकार रहेका छन् मस्याङ चना मुगी बोडी ठूलो अथवा सानो सिमी मास भट्ट ठूलो केराउ सानो केराउ र अन्य गेडागुडी समेत मिसाएर आजकल तयारीनै हरेक खुद्रा पसलमा बेच्न राखिएका हुन्छन्। केही दशक अगाडि सम्म पनि घरका आमा तथा भाउजु दिदी वहिनीहरुले महिनौ देखि एक घरमा रहेको गेडागुडी अर्को घरका व्यक्ति संग आफ्नो अनुकूलको समय मिलाएर ठूलो दुःख गरेर साटिदै खोज्दै जम्मा गरेर आफ्नो सन्तानहरुलाई खुवाउने चलन रहेकोमा आजकाल कुनैपनि वेलामा पसलमा पाउने भएको हुँनाले बूढापाकाहरुले छोरी वुहारीहरुलाई भाग्यमानी भनेर सम्झन्छन्।
यदि सुख्खा र चिसो हावामा लगातार हिँडिएको छ भने यसले पनि अनुहारको चमक हराउने सम्भावना हुन्छ। आलु घोटेर अनुहारमा दल्ने हो भने अनुहार सुख्खा हुने तथा डन्डिफोर आउने समस्याबाट मुक्त हुन सकिन्छ।
चलचित्र मिस्टर भर्जिन को दोस्रो गीत सार्वजनिक आइतबारबाट डा केसी समर्थकले सामूहिक सत्याग्रह गर्ने
कुरा सन् तिरकै हो । उहाँ त्यत्तिबेलै देखि गैरसरकारी संस्थामा कार्यरत हुनुहुन्थ्यो । डोल्पा सदरमुकाम दुनैमा सार्वजनिक शौचालय बनाउने विषयमा भेटघाटहरु हुन्थे । तर अन्त्यमा निष्कर्ष बिनै टुङ्गिन्थ्यो । सदरमुकाममा सार्वजनिक शौचालय बनाउने र स्रोत जुटाउने विषयमा पनि सरोकारवाला सबै सहमत हुन्थे तर निर्माण सम्पन्न भएपछिको व्यवस्थापनको कुरा आउँदा कोही सँग पनि उत्तम विकल्प हुँदैनथ्यो ।
पहिलो ओभरमा पटेललाई छक्का प्रहार गरेका पुनीत रनमा आउट भए । त्यसपछि महेन्द्रनगरले अर्को बाउन्ड्री प्रहार गर्न ओभर कुर्नुपरेको थियो । आरिफ र मेहेराले बलको साझेदारीमा महेन्द्रनगरलाई नयाँ आस देखाए । बल खेलेका आरिफ चौका र छक्का प्रहार गरी रनमा पुष्प थापाको बलमा आउट भए ।
उडान चापले एयर ट्राफिकका कारण झण्डै एक घण्टा आकाशमा घुम्नुपर्ने होल्ड अवस्था रहेको छ। दैनिक एक हजार यात्रु व्यवस्थापनको क्षमता भएको अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थलमा हाल बढी व्यस्त समयमा दुई हजार भन्दा बढी यात्रु व्यवस्थापन गर्नुपर्ने बाध्यता छ। विमानस्थलमा सरकारी निकाय एवम् निजी कम्पनीसहित करीब निकाय सक्रिय छन्।
हामी जलस्रोतको दोस्रो धनी मुलुक हौं तर हामी नै घण्टासम्म अँध्यारोमा बस्नुपर्ने विडम्बना छ । करिब मेगावाटको आयोजना तीन वर्षसम्म पूरा गर्न सकिन्छ । सरकारले दिने सेवा सुविधाका विषयमा स्पष्ट किटान गर्न सकियो भने लगानी वर्षका लागि पाइपलाइनमा बसेकाहरू यसै क्षेत्रमा लगानी गर्न आउनेछन् । यो समयमा म आफ्नै पिपल्स हाइड्रो मा लगानी गर्ने योजनामा छु । अर्को अन्तर्राष्टिय स्तरको स्वास्थ्य सेवा दिने अस्पतालको परिकल्पनाअनुरूप केही दिनयता त्यसैको निर्माणमा लागेको छु । जडिबुटी उत्पादनतिर पनि केही समयदेखि काम थालेको छु ।
हामीले कण्टेनर बल्क कार्गोबाट आउने सामान दुवैलाई रेलवेबाटै ल्याउने सोच हो । यसो गर्दा भारत वा तेस्रो मुलुकबाट आउने सामानहरूको ढुवानी सस्तो पर्न जान्छ । यसबाट हाम्रो प्रतिस्पर्धी क्षमता पनि राम्रो हुन्छ । यसको लागि पारवहन सन्धि संशोधनको कुरा गरेका छौं । अहिले बल्क कार्गो वीरगञ्जसम्म मात्र आउन दिइरहेको अवस्थामा संशोधनमार्फत त्यसलाई विराटनगर भैरहवा र नेपालगञ्जमा पनि आउन दिने एलओईको प्रस्ताव गरेका छौं ।
विभागले नियन्त्रणमा लिई अनुसन्धान गरेको ब्यक्ति वा संस्थाको आर्थिक तथा ब्यवसायिक कारोवारको गोप्यता राखिन्छ वा राखिदैन
कर्णाली प्रदेशको कालिकोटस्थित कोटबाडा विमानस्थल र डोल्पास्थित मसिनचौर विमानस्थल परीक्षण उडानमै सीमित भएका छन् । कालोपत्रेसहित स्तरोन्नति भएको झन्डै पाँच दशक पुरानो रुकुमको चौरजहारी विमानस्थल पनि दुई वर्षदेखि ठप्प छ । यसले गर्दा विमानस्थलमा भएको करोडौंको लगानी बालुवामा पानी भएको छ ।
प्राप्त मत परिणाम अनुसार नेकपा एमालेले लाख हजार मत नेपाली कांग्रेसले लाख हजार नेकपा माओवादी केन्द्रले लाख हजार संघीय समाजवादी फोरम नेपालले लाख हजार राष्ट्रिय जनता पार्टी नेपालले लाख हजार विवेकशील साझा पार्टीले लाख हजार राष्ट्रिय प्रजातन्त्र पार्टीले लाख हजार राष्ट्रिय प्रजातान्त्रिक पार्टी प्रजातान्त्रिक ले हजार नयाँ शक्ति पार्टी नेपालले हजार नेपाल मजदुर किसान पार्टी हजार र अन्य दलले लाख हजार मत प्राप्त गरेका छन् ।
आयोगको निर्णय विरोधमा उत्रिएका सवर्साधारण व्यक्तिहरूमाथि गोली चलाउँदा प्रभु भट्टराईसहित जनाको मृत्यु र दर्जनाँै घाइतेभएको घटनाका सम्बन्धमा अध्ययन गर्दा सुरक्षाकमीद्वारा विरोधमा उत्रकेा जनसमूहमाथि अन्य वैकल्पिक उपाय नअपनाई कमाण्डरको आदेश बेगर गोली चलाएको कारण गैर न्यायिक हत्या गरिएकोले मृतकहरू पभ्रनुारायण भट्टराई प्रसाद गुरुङ टेकनारायणचौधरी फुर्वा शेर्पा खिमे भन्ने धनबुहादुर परियार र सुनिता ऋषिदवे को कानुनबमोजिमका हकवालालाई जनही रु क्षतिपूर्ति प्रदान गर्न र दोषी पत्ता लगाई ज्यानसम्बन्धी महलको कानुनबमोजिम कारबाही गर्न नेपाल सरकारलाई सिफारिस गर्ने भन्ने मिति को निर्णय
काठमाडौँ व्यक्तिगत लेनदेनको सिलसिलामा नेपाल प्रहरीका एक सईको साथ लागेर गएका व्यक्तिको भोलिपल्ट रहस्यमय मृत्यु भएको छ।
पार्टीमा अन्तरसंघर्ष बढ्दै र प्रचण्डसमेत बाबुरामले पेश गरेको शान्ति र संविधान कै डकुमेण्टमा चार महिना नबित्दै समाहित भएपछि मोहन वैद्य समूह पार्टीभित्र पार्टी को अभ्यास गर्दै ठूलो समूहसहित विभाजित नै भयो । प्रचण्ड बाबुराम लालगद्दार हुन् भन्ने निष्कर्ष निकाले ।
त्यस्तै चुनावी कार्यक्रम अन्तर्गत यहाँका विभिन्न गाउँपालिका तथा नगरपालिकाहरुमा स्थानीयहरुसँग छलफल तथा अन्तरक्रिया सम्पन्न गरेको छ । भेला तथा छलफलबाट निर्वाचन प्रयोजनका लागि स्थानीय नेता कार्यकर्ताहरुलाई जिम्मेवारी तोक्दै चुनावी रणनीति तयार गरेको छ । त्यसैगरी विभिन्न वडाहरुमा पार्टी प्रवेश कार्यक्रम सम्पन्न भएको जिल्ला संयोजक रामशंकर पासवानले जानकारी दिनुभयो ।
उक्त शोमा डाक्टर हंसराज हात्तीकको भूमिकामा देखिएका कविको हृदयघातका कारण निधन भएको हो। यी कलाकार यो चर्चित शोमा लामो समयदेखि आवद्ध थिए।
कैयौं प्रकारका रोगहरुबाट तपाईं टाढा रहनुहुन्छ र तपाईंले आँफैलाई सँधै प्रेम गर्नुहुन्छ । यसैले सँधै आफ्नो स्वास्थ्यको ख्याल राख्नुहोस् तथा आफ्नो जीवनलाई खुसीयाली बनाइराख्नुहोस् ।
भ्रष्टाचार र भद्दा जीवनशैलीका कारण आज नेपालमा मात्र नभई पूरै दक्षिणएशियामा राजनीतिज्ञहरू दुराचारका पर्याय झ्ैं बनेका छन् । सन् को दशकसम्म राजनीति गर्नेहरू निष्ठा र सदाचारका प्रतिमूर्ति झै थिए । जीवनका सबै सुखसयललाई तिलाञ्जली दिंदै उनीहरू राजनीतिमा होमिएका कारण राजनीति त्याग र निष्ठाको पर्याय थियो ।
एकीकृत नेकपा माओवादी नेतृत्वको तीसदलीय मोर्चाले आह्वान गरेको तीनदिने नेपाल बन्दको कार्यक्रम एक दिन मात्र गर् यो। यसले आम जनतालाई खेप्नुपर्ने थप सास्तीबाट मुक्त गर् यो।
औ बिस्व आदिवासी दिवसको उपलक्षमा आयोजित मुलसमारोह कार्यक्रममा सहभागीहरुको आकस्मिक दुर्घटना तथा स्वास्थ्य सम्बन्धि सेवाका लागि लक्षित गरेर प्राथमिक उपचार केन्द्र आदिवासी जनजाती युवा महासंघले संचालन गरेको थियो
पेट र उच्च रक्तचापको समस्याबाट शेरबहादुर देउवा लामो समयदेखि पीडित छन्। सिंगापुरमा पेटको नियमित परीक्षण गराउन जाने गरेका छन्। पेटमा समस्या देएिपछि चुरोट पिउन छोडेका छन्। पछिल्लो समयमा खानपानमा उनले विशेष ध्यान दिने गरेका छन्।
राहुलले भिडियोमा विराटले आफ्नो दारीको बिमा गरेको दाबी गरेका छन्। तर यो कतिको साँचो हो हेर्न बाँकी छ।
रिसोर्टकोे विशेषता भनेकै दाङको बोदिया भाले खसी पारेको भाले र दाङको लोकल चामलबाट बनाइएको खाना खान पाउनु हो । त्यस्तै मदिराको पारखीका लागि पनि देश तथा विदेशका विभिन्न ब्राण्डेड तथा लोकल मदिरा उपलब्ध छन् । मापसे चेकिङका कारण मादक पदार्थ सेवन गर्न डराउनु पर्दैन । जिङ्को रिसोर्टले मादक पदार्थ सेवन गरेका आफ्ना ग्राहकलाई घरसम्म लगिदिने व्यवस्था पनि गरेको छ ।
जुन कैद गरेको फोटोले त्यहाँ भएको ठुलो तनाबको समाचारलाईनै ओझेल पारी दियो। यो फोटो देखेर धेरैले माया गर्नु पर्छ झगडा होइन मायाको माझ झगडा फिक्का छ भने । केटा अष्ट्रेलियन हो भन्ने था पाएर अष्ट्रेलियाले नि ठुला ठुला अक्षरमा अष्ट्रेलियन मायालु हुन्छन भनेर छाप्यो।
सरसफाई सप्ताह चलिरहँदा हास्यकलाकार दम्पती सिताराम कट्टेल धुर्मुस र कुञ्जना घिमिरे सुन्तली सरसफाईका लागि निजगढ गर्दै आएका छन् । शनिबार उनीहरुले निजगढ नगरपालिकाको लायन्स चोक देखि प्रसुति जाने बाटो हुदै पुन शहिद चोक र सार्वजिनक यातायात सफा गरे ।
विरोधाभास कहाँ देखिन्छ भने एकातिर दण्डमा मान्छे सुध्रिन्छ त्यसैले जेलको बदला खुला जेल समुदायिक सेवामा लगाउनुपर्छ भन्छ । अर्कोतिर सजायमा मान्छे नमरुन्जेल थुन्नुपर्छ भन्छ । यद्यपि अपहरण गरेर ज्यान मारेको बलात्कार गरेर ज्यान मारेको मुद्दाहरुमा नमरुन्जेल जेल हाल्ने व्यवस्था गरिएको छ । कहीँ न कहीँ बढी सजाय गर् यो भने अपराध नियन्त्रण हुन्छ भन्ने देखिन्छ । जब कि यो अवधारणा नै खराब हो ।
यसैगरी खानामा विशेष ध्यान पुर् याउनुपर्छ । बढी कार्बोहाइड्रेट भएको खानेकुराको सेवन गर्नु हुँदैन । समयसमयमा उपयुक्त सूची बनाएर खानपान अघि बढाउनु पर्दछ । बढी चिल्लोयुक्त पदार्थको सेवनमा पनि विशेष विचार पुर् याउनुपर्छ । सन्तुलित र नियमित व्यायाम गर्नाले मधुमेहलाई केही हदसम्म नियन्त्रणमा राख्न सहयोग पुर् याउँछ ।
त्यसो हो भने तपाई मलाई एकथरी वा बढीमा दुईथरी परिकारमा मात्र प्रयोग गर्नुस् । थरी परिकारमा प्रयोग गर्दा मात्रा बढिहाल्छ । कि सबैमा थोरै हाल्नुपर् यो नभए नहाल्नुपर् यो । यति भनिराख्दा घरमा पकाउने वा रेष्टुरेन्टमा खानेमात्र सम्झिनु होला । मेरो उपस्थिति त तयारी खानामा झन् गतिलो तरिकाले हुन्छ । चिजबल्स पपकर्न तयारी चाउचाउ नुडल्स चिप्स क्याक्रर पानीपुरी चटपटे के के हो के के । सबैमा मबिना खल्लो । यी खानेकुरालाई पनि ध्यान पुर् याउनु होला है ।
अस्पतालमा औं तहका मेसु कार्यरत छन्। नवौं र दसौँ तहका डाक्टर आउँदा छुट्टै क्लिनिकमा काम गर्न नपाएको र उपकरण नभएको लगायत आरोप लगाएर फर्कने गरेका छन्।
काठमाडौं मंसिर राप्रपा नेपाल र राप्रपाबिच सोमबार पार्टी एकताको घोषणा हुँदैछ । काठमाडौंको प्रज्ञा प्रतिष्ठानमा हुने पार्टी एकताको घोषणाको तयारी पूरा भएको दुवै पार्टीले बताएका छन् ।
सोहि श्रद्दाञ्जली सभापछि बसेको सम्पर्क समिति जापानको बैठकले नेपाली कांग्रेसको आसन्न औं महाधिवेशनमा जापानबाट शेरबहादुर के।सी। सुदीप अधिकारी र साधना घिमिरेलाई प्रतिनिधि बनाएर पठाउने निर्णय गरेको छ ।
सहसचिव आचार्यले भने आजको युगमा विमानस्थल विमानस्थल मात्र भएन यससँग अन्य विषय पनि जोडिएका हुन्छन् । त्यससँग जोडिने व्यापार विमानस्थल हब भनेका छौँ त्यहाँ यात्रु व्यापारी तथा अन्य कर्मचारीलाई पनि आवश्यक सुविधा र उपयुक्त स्थान चाहियो त्यसका लागि पनि ठूलो क्षेत्रफल आवश्यक पर्छ ।
जेठ काठमाडौं ।विश्व वातावरण दिवस आइतबार देशभर मनाइयो । देखावटी र औपचारिक रुपमा वातावरण दिवस मनाउन आइतबार प्रधानमन्त्री देखी विदेशी डलर बटुलेर एनजिओ चलाइरहेकाहरुलाई भ्याई नभ्याई भयो ।यस वर्षको विश्
नेपालमा सिमेन्ट संस्कार प्रवेश गरेकै थिएन । सरस्वती सदनको प्रवेशद्वारमाथि बाछिटा छेक्न भनी ह्याङिङ पोर्टिको पनि बनाइएको थियो रे । त्रिचन्द्र कलेजका एउटा कार्यकालका प्रिन्सिपल आशुतोष गांगुली सरस्वती सदन पस्दा त्यो पोर्टिको खस्ला र टाउको फुट्ला भनी जहिले पनि दौडेर पस्थे रे ।
आवधिक निर्वाचन मार्फत शासकीय शक्ति प्राप्त गरेको नेकपाको सरकारले बुझ्नुपर्छ आफैंले रोजेको विधिमा ऊ त्यतिबेला मात्र सफल हुनेछ जब अर्को निर्वाचनमा समेत आफूलाई केन्द्रमा राख्न सक्ने उसको प्रस्तुति हुन्छ । विडम्बना सरकारको पछिल्लो कार्यशैली र व्यवहार तदनुरूपको छैन । यसमा तत्कालै व्यापक सुधार अपरिहार्य छ ।
माल्दिभ्समा करको प्रतिशतको एकल दर छ । परम्परागत रूपमा व्यक्तिगत आयकर प्रगतिशील दरले लगाइने भए तापनि हाल एकल दरको प्रचलन पनि बढ्दो छ । उदाहरणका लागि व्यक्तिगत आयकरको दर मन्टिनेग्रोमा प्रतिशत अल्वेनिया इष्ट टिमोर काजाकिस्तान किरगिस्तान बुल्गेरिया म्यासिडोनिया तथा मंगोलियामा प्रतिशत बेलारुस तथा सर्बियामा प्रतिशत बोलिभिया र रूसमा प्रतिशत छ । यसैगरी करको दर युक्रेइनमा प्रतिशत रोमानियामा प्रतिशत स्लोभाकियामा प्रतिशत जर्जियामा प्रतिशत इष्टोनियामा प्रतिशत र जमाइका लाटभिया र ट्रिनिडाड एन्ड टोबेगोमा प्रतिशत को समदर छ । एकल दरले कर प्रशासन सरल बनाउने र निश्चित आयसम्म करछुट हुने व्यवस्थाले करलाई प्रगतिशील बनाउने मान्यता छ ।
कालचक्रको हेरफेरः कालको वसमा सम्पूर्ण चराचर जगत हुन्छ। तर काल कसैको बसमा हुंदैन। काल परिवर्तनशील हुन्छ। कालको परिधि भित्र हामी जन्मन्छौं र क्रमशः बालक किशोर युवक वयस्क र वृद्ध हुन्छौं अनि मृत्युमा परिणत हुन्छौं। महाभारतको यक्षप्रश्नमा आर्श्चर्य के हो भन्ने अन्तिम प्रश्न छ। यसको उत्तरमा युधिष्टिर भन्छन्ः मानिस संसारमा दिनहुं जन्मिरहेछन् दिनहुँ मरिरहेका पनि छन्। तर कसैलाई पनि जीवन पुरा पढौ
भार्गव विकास बैंकले असोज गते वार्षिक साधारण सभा गर्ने भएको छ । बैंकले बोनस सेयर र कर तिर्न नगद लाभांश दिने प्रस्ताव साधारण सभामा लैजानेछ । यसैगरी प्रबन्धपत्र तथा नियमावली संशोधन गर्ने प्रस्ताव पनि सभामा पेश हुनेछ । भार्गवले अन्य कुनै बैंक तथा वित्तीय संस्थासँग मर्जर वा एक्विजिसन गर्नुपरेमा यसको सम्पूर्ण अख्तियारी सञ्चालक समितिलाई दिने प्रस्ताव पनि पेश गर्नेछ ।
बिजया दशमी साल को सुखद उपलक्क्षमा देश तथा बिदेश मा रहनु भयका सम्पूर्ण नेपाली दाजुभाई तथा दिदी बहिनी हरु मा चिरायु र दिर्घायुको कामना टक्राउन चाहन्छु साथै उतर उतर पर्गती को कामना गर्दछु। श्री नव दुर्गा माता को आशीर्बाद ले हजुर हरुले आटे ताकेको पुगोस सदा सुखी तथा खुशी हुनुहोस । ।
नेतालाई चन्दा स्थानीयलाई पर्यावरणको चिन्ता माघ रेडियो नयाँ कर्णाली अर्घाखाँचीको चुनढुंगा विवाद फेरि चर्चामा आएको छ । कात्तिक गतेदेखि स्थगन गरिएको चुनढुंगा उत्खनन पुनः सुचारु गर्न उद्योग मन्त्रालयले र आवश्यक सुरक्षा प्रबन्ध मिलाउन गृह मन्त्रालयले हालै जिल्ला
पहिलेका कमजोरीलाई सुधार्ने मौका पाइनेछ शरीरमा आरोग्य र स्फूर्ति बढ्नेछ रोकिएका काम बन्ने र नयाँ काम सुरु गर्ने समय छ उद्योग र व्यापारमा विशेष फाइदा हुनेछ आजको शुभ अंक रहेको छ।
फ्रान्सको जहाज निर्माता एटिआर कम्पनीबाट खरिद गरिएको उक्त विमान मंगलबार साँझ त्रिभुवन अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थलमा अवतरण गरेको हो । योसँगै बुद्धका नौ वटा एटिआर विमान पुगेका छन् । यीमध्ये छ एटिआर र दुई एटिआर हुन् ।
यतिबेला प्रमुख दलहरूको एजेन्डा संविधान कार्यान्वयन हुनुपर्ने हो तर बाटो एकातिर छ तयारी अर्कैतिर छ । संविधानले माघ गतेभित्र सबै तहमा नयाँ निर्वाचनको परिकल्पना गरेको छ । यदि उक्त समयभित्र निर्वाचन भएन भने मुलुकमा कुन प्रकारको सङ्कट आउँछ अहिल्यै अनुमान गर्न गाह्रो छ । निर्वाचित निकायहरूको अभावमा व्यवस्थाले मात्र होइन मुलुकले नै कस्तो सङ्कट भोग्छ भन्ने अनुभव हामी सबैले हासिल गरिसेकेका छौं । एकपछि अर्का प्रयोगहरू भइसकेका छन् अब अति अप्रिय विकल्पको कल्पना अहिले नगर्नु नै राम्रो हुन्छ । तर मुलुक जुन हिसाबमा अघि बढिरहेको छ यसले सही बाटो पक्रिरहेको छैन । समय अझै छ दलहरूका बीचमा न्यूनतम कुरामा सहमति हुनैपर्छ । संवाद र सहकार्यको टुटेको कडी जोड्नैपर्छ र दलहरू जिम्मेवार बन्नैपर्छ ।
काठमाडौं उत्तर कोेरियाले अमेरिकासँगको शिखर वार्ता रद्द गर्ने चेतावनी दिएको छ। अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प र उत्तर कोरियाली राज्य सञ्चालन आयोगका अध्यक्ष तथा कोरियाली वर्कर पार्टीका अध्यक्ष किम जोङ उन जुन मा सिङ्गापुरमा भेट्ने तय भएको छ।
यो सडकखण्डमा पटकपटक पहिरो गएर सडक अबरुद्ध भइ सर्वसाधारणले दुःख पाउने गरेको हुँदा नारायणगढदेखि मौवा खोलासम्मको ताजा अपडेट लागि यो सेवा सुरु गरेको हौं महाशाखाले भनेको छ ।
अँध्यारो खाडलमा धकेलिएको पुस्ताको भविष्य नालापानी र कालापानीसँगै सुरुङभित्र पसेको छ । अतिशय पीडा बोकेपछि मान्छे पीडाकै ज्वालामुखी उकेल्न बाध्य हुन्छ । श्वास किनेर सत्तामुखी भएका आधुनिक अशुरहरुसँग आफ्नो लास जोगाइरहेका विवश मान्छेको जिन्दगीको कुनै मूल्य छैन । महाभारतको दुर्योधन जस्तै अहंकार र घमण्डको तलवार चलाउँदै रत्यौली नाचिरहेका छन ।
लसुन अदुवा दालचिनी मरिच टिम्मुर मेथी तिल आदिलाई तरकारी तथा सूपमा समावेश गर्नु उपयुक्त हुन्छ । अदुवामा जिन्जेरोल्स हुन्छ जसका कारण शरिरको प्रतिरोधक क्षमता बढाउँछ । यसको चिया बनाएर पनि पिउनसक्नुहुन्छ र खानामा पनि मिसाउन सक्नुहुन्छ ।
फाँसीका सजाय पाएका ती आतंककारी प्रतिबन्धित समूह तेहरिक ए तालिबान पाकिस्तानसँग आवद्ध रहेको जानकारी दिइएको छ ।
ंआर्थिक दृष्टिकोणले पनि नेपालमा सङ्घीयता सफल हुने देखिन्न । आर्थिक दृष्टिकोणले नेपालमा वटा प्रदेश पनि सम्भव छैन ।
पहिले तोरीको तेल कपालमा लगाउने चलन थियो । यहाँको तोरीको तेल विदेशमा समेत निर्यात हुने गरेको थियो । पछिल्लो समयमा स्थानीयवासीले तरकारीमा प्रयोग गर्ने तोरीको तेलको साटो सूर्यमुखी र स्वयाविनको प्रयोग गर्न थालेको स्थानीयवासी यज्ञबहादुर थापा बताउँछन् ।
त्रिविका अनुगमन योजना सम्बन्धनजस्ता शाखा निकायमा पहिले महाशाखा प्रमुखको प्रावधान थियो। जुन डिनसरह हुँदैनथ्यो। तर अहिले पदाधिकारीले त्रिवि ऐन संशोधनविनाआफ्नो अनुकूलतामा यी शाखा निकायभित्र डिनसरह सुविधा भत्ता दिनेगरी नयाँ पद निर्देशक सिर्जना गरेका छन्। ऐनमा नभएको कुरा कार्यविधि बनाएर सेवासुविधा वृद्धि गर्नु भनेको विश्वविद्यालयलाई अनावश्यक आर्थिक बोझ थुपार्नु हो। यसरी कार्यकारीले स्वेच्छाचारी निर्णयले त्रिवि ऐनसँग बाझिनेगरी पद सिर्जना गर्न नयाँ कार्यविधि बनाउनुले कानुनी प्रश्नसमेत उठेको छ। आर्थिक लाभमा परेर कानुनी सल्लाहकार पनि यस्तै राय दिन्छन् भन्ने कुरामा कसैको विमति नहोला कि
अर्जेन्टिनाका स्टार मेसीका लागि सम्भवतः अन्तिम विश्वकप हुनसक्छ। त्यसैले उनी यसलाई खास अविस्मरणीय बनाउन चाहन्छन्। पछिल्लो समय फर्ममा रहेका मेसीले यो सिजन क्लब फुटबलमा गोल गरेका छन्। जसमा गोल ला लिगामा मात्र गरेका छन्।
सीले उक्त प्याकेज बाहेक चीन अफ्रिका व्यापार प्रदर्शनी स्थापना गर्ने खाद्यान्न सहयोगका लागि एक अर्ब करोड अमेरिकी डलर सहयोग अफ्रिकी सामानको चीनमा आयात गर्ने तथा अफ्रिकामा हरित विकास कार्यक्रमका लागि सहयोगको आश्वासनसमेत दिनुभएको छ ।
मा ब्रिटेनमा थेरेसा मे सरकारले जनमत संग्रहमार्फत् युरोपेली संघबाट बाहिरिने निर्णय गरेको थियो । यही निर्णयअनुसार सदस्यीय युरोपेली संघबाट ब्रिटेन मार्च मा अलग हुँदैछ । तर अझै पनि ब्रेक्जिटपछि ब्रिटेन र युरोपेली युनियनबीचको व्यापार कसरी हुन्छ भन्ने विषयमा सहमति जुटिसकेको छैन ।
कोइरालाले भसम्भवतः भित्तो काटेर वैकल्पिक सडक निर्माण गर्नुको विकल्प नभएको बताएका छन्। उनका अनुसार मिटर फराकिलो सडकमध्ये आठ मिटर भासिएको छ। भासिएको जति भित्तो काट्नुपर्ने देखिएको उनले बताए।
आफ्नो ब्लग को लागि ती भाषा थप्न हतार अघि ती भाषा सही काम गर्न एक प्रोक्सी प्रयोग भनेर सम्झाउन गर्नुहोस् जो तिनीहरूले नयाँ अनुवाद स्ट्रिङ संग पहिलो भेट मा आफ्नो सर्भर मा एक लोड सिर्जना मतलब गुगलबाट अनुवाद ल्याउन यो मजबूर त्यसैले छनोट तपाईंकै हो तर तपाईं सूचीत गरिएको छ
सञ्चारकर्मी टुरुप संग्रौलाले चाबहील सरस्वती नगरमा पानीका कारण डुबेको पार्किङको एउटा भिडियो फेसबुकमा लाइभ गरेका छन ।
गोरखा । नयाँ शक्ति पार्टी गोरखाको संयोजकमा पूर्वसभासद तथा पार्टीका केन्द्रीय कार्यकारी सदस्य ज्ञानेन्द्र कुमाल चयन हुनुभएको छ ।
प्याजको आकाश छुँदै गरेको मूल्यका कारण राजकोटस्थित एक रेस्टुरेन्टका मालिकले पोस्टर नै टाँसेर खानासँग प्याज दिन नसक्ने घोषणा गरेका छन् ।
काठमान्डौँ साउन । जागिर लगाइदिने भनी जनालाई कम्बोडियामा अलपत्र पारेको र लाख रुपैयाँ ठगी गरेको आरोपमा प्रहरीले एक वर्षीय युवकलाई पक्राउ गरेको छ । कम्बोडियामा क्यासिनोको सेक्युरिटी
सौन्दर्य फूलजस्तै सुन्दर हुनुपर्दछ । सौन्दर्य नै आकर्षणको मुख्य वस्तु हो जसको जीवनमा यो अति नै आवश्यक हो लामाको बुझाइमा ।
प्योङयाङ उत्तर कोरिया स्थापनाको औं वार्षिकोत्सव समारोहमा आइतबार राजधानी प्योङयाङमा आयोजित परेडमा अन्तर्राष्ट्रिय प्रतिबन्धको मुख्य तारो मानिएका अन्तरमहादेशीय ब्यालेस्टिक क्षेप्यास्त्र बेगर नै सैनिक ट्यान्क र तोपसहित हजारौं सैनिकले मार्चपास गरेका छन् ।
शिक्षाविद् डा मनप्रसाद वाग्ले बोर्डले परीक्षाको नीति र निर्देशिका मात्र जारी गरी परीक्षा सञ्चालनको जिम्मेवारी प्रदेश सरकारको हुने सङ्घीयताको मर्मअनुसार हुने बताउँदै परीक्षामा अधिकतम् विकेन्द्रीकरणले मात्र विद्यार्थीको मूल्याङ्कन सहज हुने टिप्पणी गर्नुभयो । उहाँले प्रदेश सरकारको सामाजिक मामिलासम्बन्त्री मन्त्रालयले परीक्षाको प्रबन्ध गर्न अग्रसरता लिनुपर्ने जनाउँदै यसमा शिक्षा विज्ञान तथा प्रविधि मन्त्रालय र बोर्ड सहयोगी हुनुपर्ने बताउनुभयो । रासस प्रकाश सिलवाल
काठमाडौँ असोज । त्रिभुवन विश्वविद्यालय कानून सङ्कायले प्रवेश परीक्षामा सामेल नभएका पनि कानून तहको स्नातक तह प्रथम वर्षमा पढ्न
जिन्स पाइन्ट र रातो रंगको छालाको जुत्ता लगाएकी एक युवती नेपाल प्रहरीको केन्द्रीय अनुसन्धान ब्युरो सीआईबी परिसरमा फागुनको मध्याह्न हतास र निराशा मिस्रित भावमा भित्र बाहिर गरिरहेकी थिइन् । अनुहार मलिन थियो । बोल्दा ओठ काँप्थ्यो ।
अन्तर्राष्ट्रिय उडान भर्ने उद्देश्यका साथ नेपालगञ्ज विमानस्थलमा छ वटा पार्किङ बे थपिने भएको छ । आगामी महीनाभित्र निर्माण सम्पन्न गर्ने लक्ष्यका साथ उक्त पार्किङ बेको बिहीबार संस्कृति पर्यटन तथा नागरिक उड्डयनमन्त्री रवीन्द्र अधिकारीले उद्घाटन गर्दै नेपालगञ्जलाई क्षेत्रीय केन्द्रका रुपमा विकास गर्न स्तरोन्नतिको काम शुरु गरिएको उल्लेख गरे ।
हिजोसम्म अलगअलग दलमा आवद्ध भएर काम गरेका नेता कार्यकर्ताहरुमा कामको समन्वय समस्या बनेको छ । भावनात्मक एकता विकास भइसकेको छैन र स्थानीय तहमा त कुरै छाडौं केन्द्रीय तहसमेतमा नेतृत्व पंक्तिमा भएका नेताहरुले एकअर्कालाई चिन्ने अवस्था छैन । पार्टीको वास्तविक एकताको बाटोमा रहेको यो ठुलो बाधक हो ।
इन्जिनियर भएर आफ्नो क्षेत्रका साथै सांगीतिक क्षेत्रमा सक्रिय श्रेष्ठ पछिल्लो समयमा युवा पुस्ताहरुको मनमुटुमा बस्न सफल भई निकै लोकप्रिय गायकको रुपमा चिनिनु भएको छ । श्रेष्ठ नेपाली संगीत आकाशमा एउटा चम्किलो ताराको रूपमा वर्तमानमा उदाउनु भएको छ । ताप्लेजुङ्गको तत्कालीन सिनाम गाबिस पंचमीमा जन्मनुभएका श्रेष्ठ सानैदेखि संगीत क्षेत्रमा रुची भएका गायक हुन् । सन् वाट सांगीतिक क्षेत्रमा लाग्नुभएका गायक श्रेष्ठले झण्डै वटा गीत गाई सक्नुभएको छ । उहाँको ईञ्जिनियरिङ्ग तथा सांगीतिक जीवनको सम्बन्धमा केन्द्रित रहेर नेपालपत्रका संवाददाताले गरेको कुराकानी ।
पहिला मालदिभ्समा जमिन बेच्नेलाई गद्दारी मानिन्थ्यो र त्यसलाई अपराधका रूपमा लिइन्थ्यो। विदेशीलाई जमिन बेच्नेलाई मृत्युदण्डसम्मको सजाय हुन्थ्यो। सन् मा मालदिभ्स सरकारले संविधान संशोधन गरेपछि त्यहाँ विदेशीले जमिन किन्न सम्भव भएको हो।
कलेज सालमा भक्तपुर जिल्ला प्रशासन कार्यालयमा सामाजिक संस्थाका रुपमा दर्ता गरेको भए पनि नविकरण भने गरेको छैन् । कार्यकारी अध्यक्ष न्यौपानेले नयाँ शिक्षा नीतिले कलेज कम्पनीमा जाँदा विद्यार्थीको वैधानीकता संकटमा पर्ने भएकाले सालमा कम्पनी दर्ता गरिएको भएपनि अहिले खारेज भएको बताए ।
कर्जा रकम घटाई नयाँ किस्ता र भुक्तानी अवधि कायम गर्न सकिने मासिक ब्याजदर प्रतिशत मात्र प्रशासनिक सेवा शुल्कमा विशेष छुट आधार दरमा भएको परिवर्तन अनुसार मात्र ब्याजदर परिमार्जन हुने भएको छ ।
त्यसो भए अध्यक्ष वा प्रधानमन्त्री दाहाललाई दिने विषयमा अहिले कुनै लिखित वा मौखिक समझदारी गर्न सकिँदैन
बागमती अञ्चल यातायात व्यवस्था कार्यालय उद्योग विभाग कम्पनी रजिस्ट्रारको कार्यालय घरेलु तथा साना उद्योग कार्यालय ठूला करदाता कार्यालय ललितपुरलगायतका निकायमा छड्के जाँच गर्दा व्यापक अनियमितता भएको पाइएको केन्द्रका प्रवक्ता अर्जुनप्रसाद खनालले जानकारी दिए । । उनले पछिल्लो समयमा कर्मचारीले व्यवस्थित हाजिरीलाई पालना नगरेर गैरजिम्मेवारपन देखाएको भन्दै कर्मचारीलाई आफ्नो कामप्रति उत्तरदायी बनाउन अनुगमनलाई तीव्रता दिइएको जानकारी दिए ।
मन्दिर संरक्षण समितिका उपाध्यक्ष ओमनारायण थारूका अनुसार पुरानो जमानामा त्यहाँ सात घर मात्र थारूको बस्ती थियो । सात घरका साथै त्यहाँ सत्त अर्थात दैवीय शक्ति रहेकाले त्यस स्थानको नाम पनि सत्तपत्ती रहन गएको उनी बताउँछन् ।
सो अवसरमा उहांले शान्त र स्वस्थ जीवन अनि सकारात्मक बाटो नै आफु र अरुलाई खुशी बांड्ने बाटो हो भन्दै कार्यक्रमा उहांले नशा जन्य पदार्थ तथा कुलत बाट बचि शाकाहार र शान्त जीवनका अध्यात्मिक सुत्र बताउनु भएको थियो ।
योजनाविनाको व्यवसाय गन्तव्यविनाको यात्राजस्तै हुन्छ । आफूले गर्ने व्यवसायको हरेक पक्षलाई समेटी दैनिक पाक्षिक मासिक वार्षिक योजना बनाउनुपर्छ । यसले उद्यमी भएर गर्नुपर्ने काम कम्पनीको वृद्धि योजना कार्यान्वयनको अवस्थालगायत विषयलाई पनि सहज बनाउँछ । साथै योजना निर्माण दैनिक व्यवहारका रूपमा विकास हुन्छ । बिजनेश योजनाले कम्पनी व्यावसायिक अवस्थाको विश्लेषण गर्न अनुसन्धान र तथ्याङ्कलाई व्यवस्थित गर्न र तथ्यमा आधारित निष्कर्ष निकाल्न सहयोग पुर् याउँछ । योजना आफै पनि महत्त्वपूर्ण उपलब्धि हो । यसले एकातिर भविष्यको बाटो देखाउँछ भने अर्कोतिर अहिलेसम्मको सफलता मापनमा सघाउँछ ।
भूमिगत बेलामा महिलालाई संगठित गर्दै एमालेको महिला संगठन अनेमसंघको स्थापना गर्नुभएका मानवीयले भट्टराईबाट मानवी हुँदै लेखक तथा साहित्यिकारको परिचय पनि बनाउनु भएको छ । तर भोलि मन्त्रीपदमा बसेर निस्किदा उहाँको परिचय कस्तो बन्ला परीक्षा पनि सुरु भएको छ ।
काठमाडौं। धेरै मानिसहरुको सास गन्हाउने समस्या हुन्छ। दाँतलाई दिनको दुई पटक वा सो भन्दा बढी माझ्ने माउथ वाश प्रयोग गर्ने वा मुख सफा राख्ने जस्ता कार्य गरे पनि सास गन्हाउने समस्याले हैरान नै बनाउँछन्। यसले
पर्यावरणीय दृष्टिले पृथक् एवं एक्लिएर जाने अवस्थाको त्रासमा परेका हाम्रा संरक्षित क्षेत्रहरू अब आएर राजनीतिक एवं प्रशासनिक पृथकीकरणको चपेटामा पर्न जाने अवस्था सिर्जना भएको छ ।
फराह असली नाम होइन आफू वर्षको हाराहारीमा हुँदा पारिवारिक मित्रमार्फत आफ्नो पतिसँग चिनाजानी भयो।
युगोस्लाभियाबाट सन् मा स्वतन्त्र बनेपछि सन् मा पहिलो पटक विश्वकपमा सहभागिता जनाएको क्रोएसियाले सेमिफाइनलमा पुग्दै शनसनी मच्चाएको थियो। त्यतिखेर डेभोर सुकर कप्तान जोनिमिर बोभोन रोवर्ट प्रोस्निकी जस्ता खेलाडीले उत्कृष्ट प्रदर्शन गरेका थिए।
नेपालगञ्ज नयाँ शक्ति पार्टी बाँकेले दोस्रो चरणको स्थानीय तह निर्वाचनको लागि मतदानको मिति आउन केही दिन बाँकी रहँदैगर्दा चुनाव प्रचार अभियानलाई तीव्र बनाएको छ । संघीय समाजवादी फोरमसँगको चुनावी तालमेलका कारण उपमेयरसहित नेपालगञ्ज उपमहानगरपालिका केही वडाहरुमा उम्मेदवारी दर्ता गराएको नयाँ शक्तिले चुनावी अभियानलाई तीव्रता दिएको हो ।
गेडागुडीहरु धेरै प्रकारका हुन्छन् तरपनि यहीनै हुनुपर्छ भन्ने नभई विभिन्न व्यक्तिहरुले आफ्नो अनुकूल समय अनुसार पाईएका नौ थरीका गेडागुडीलाई दिनसम्म भिजाएर पानी फाल्ने र सफा कपडामा पोको पारी ओभानो बनाएर राख्दा टुसा पलाएको गेडागुडीलाई तेल र ज्वानो तताएर ठूलो आवाज आउने गरी झ्वाइ गरेर झान्दै क्वातीमा मिसाएर बनाएको क्वातीको वास्ना घरको अन्य कोठाहरु सम्म पनि पुग्ने र हेर्दैमा मुखवाट रस आउने गरेर वनाएको क्वाती दिनभरमा नौ थरीका लुगा फेरेर नौ पटकसम्म खाएर नौ पटक सम्म घरवाट निस्केर नौओटा मन्दिरको दर्शन गरी मनाउने परम्परा काठमाण्डौं उपत्यकामा रमाइलो र रोचक परम्परा रहिआएको थियो आजकल यो चलन हट्दै गइरहेकोछ।
फरक प्रस्तुती र प्रयोग गर्न रुचाउने गायक धर्म बज्र लामाले आफ्नो नयाँ गीत यो के भयो मलाई सार्बजनिक गरेका छन।भ्यालेन्टाईन डे लाई लक्
यस पर्वमा ढिकी जाँतोमा परम्परागत तरिकाले कुटिएको र पिसिएको गहु तथा चामलको पीठोबाट बनाईएका ठकुवा भुसवा र अन्य मिष्ठान्न परिकार माटाको भाडामा जमाईएको दही उखुका लाक्रा र मौसमअनुसारका फलफूका सूर्यलाई अर्घ दिदाँ देखाईने चलन छ । भोरका अरख सम्पन्न भएसँगै ईष्टजनसँगै प्रसाद खाएर यो पर्व सम्पन्न गरिन्छ ।
नेत्रविक्रम चनद विप्लव नेतृत्वको नेकपा माओवादीले समानान्तर सरकारको रुपमा केन्द्रीय जनपरिषद् र व्यवस्थापिका संसद्को रुपमा जनप्रतिनिधिसभाको घोषणा गरेको छ। जनपरिषद् प्रमुखमा सन्तोष बुढामगर र जनप्रतिनिधिसभाको अध्यक्षमा उमा भुजेल चुनिएका छन्। भारतीय नाकाबन्दीविरुद्ध मंगलबार राजधानीमा प्रदर्शनपछि शान्तिबाटिकामा आयोजित सभामा बुढामगरले आफू जनपरिषद्को प्रमुख र भुजेल जनप्रतिनिधिसभा अध्यक्षमा चुनिएको सार्वजनिक गरे। जनपरिषदको
गोरखा फुजेल गाउँपालिका की विना श्रेष्ठले पनि एक याममा तरकारीबाट कम्तिमा रु हजार आम्दानी गर्दैै आएका छन् । गत वर्ष मात्रै कुखुरा बेचेर रु एक लाखभन्दा बढी नाफा कमाएकी उनले कृषक जनजागृति समूह गठन गरेर त्यहाँ पैसा जम्मा गर्ने र आवश्यक मात्रामा झिक्ने गर्दै आएकी छन् ।
अन्तत मिले रबिना बादी र श्याम रबिना भन्छिन् हामी दुबैको गल्ति थियो अब गालि नगर्दिनुस् हेर्नुहोस् भिडियो
एजेन्सी । हलिउड स्टार केटी पेरीको ट्विटर एकाउन्ट ह्याक भएको छ । ह्याक भएको एकाउन्टबाट उनका फलोअरहरूलाई जथाभाबी मेसेज पठाइएको छ
ओली मुलुकका कार्यकारी प्रमुख भएकाले उनले जनतालाई बोध गराउनुपर्छ। किनभने संसदीय व्यवस्थामा सरकार प्रमुख भनेको प्रधानमन्त्री नेता र अभिभावक हुन्।अहिलेको मुलुकको संकट भारतको असहिष्णुता र कटुताले सिर्जना गरेको हो।
उनीहरुको शैक्षिक तथा प्राविधिक गुणस्तरसमेत कमजोर रहने गरेको काउन्सिलको बुझाइ छ । विदेशका गुणस्तरीरहीन कलेजमा अध्ययन गरेकाले एमबिबिएसका विद्यार्थीले लगातार परीक्षा दिँदा समेत काउन्सिल परीक्षा उत्तीर्ण हुन सकेका छैनन् ।
नेता गच्छदारले भदौ गते बस्न लागेको केन्द्रीय समितिको बैठकले सम्मानजनक समायोजनका लागि प्रक्रिया सुरु हुने बताएका हुन्।
बुद्ध एयरले काठमाडौं वाराणसी रुटमा साताको दुई उडानमार्फत नियमित सेवा प्रारम्भ गरेको छ । यसले वाराणसी यात्रालाई निकै सहज बनाएको छ । बुद्धले दुईतर्फी हजार रुपैयाँ हवाई भाडा र हजार रुपैयाँमा वाराणासी प्याकेज बिक्री गरिरहेको छ । प्याकेजमा होटेल बेड एन्ड ब्रेक फास्ट यात्रा अवधिभर यातायात एकपटकका लागि डुंगा सयर र साइटसिनको खर्च जोडिएको हुन्छ । यात्रा अवधिभर खाना कोसेली र धार्मिक तथा ऐतिहासिक स्थल प्रवेशका लागि लाग्ने शुल्कको रकम भने यात्रु आफैँले बोकेर लैजानुपर्छ ।
अहिले मुलुकभर वटा विश्वविद्यालय सञ्चालनमा छन्। ती सबै विश्वविद्यालयका कुलपति प्रधानमन्त्री रहने कानुनी व्यवस्था छ। सभा बोलाउनेबाहेक विश्वविद्यालयको कार्यकारी प्रमुखको भूमिकामा भने उपकुलपति रहन्छन्।
सुदूरपश्चिम सेवा समाज कुबेत रोजगारीका लागि कुबेतमा रहेका सुदूरपश्चिमेली यूबाहरुको समुह हो । यो समुहले विशेषगरी सुदूरपश्चिममा दैबी प्रकोप महामारी लगायतका समस्याहरुबाट पीडित भएकाहरुलाई मानवताको धर्म निभाउदै राहत लगायतका सहयोग गर्ने उद्देश्य लिएको समाजका अध्यक्ष अमर खड्काले बताए । त्यसैक्रममा समाजसंग आबद्ध र केही अन्य सहयोगीबाट सो रकम संकलन गरेर तिल्तालीका बाढी पीडितहरुका लागि पठाएको उनले बताए ।
पृथ्वीको उत्तरी ध्रुव र दक्षिणी ध्रुवलाई जोडेर पृथ्वीको केन्द्रबाट कोरिएको रेखामा लम्ब बनाई केन्द्रविन्दुबाट सीधा पर्ने सतहलाई शुन्य डिग्री आधार मानी अक्षांश रेखा कोरिएको हुन्छ। शुन्य डिग्रीको अक्षांश रेखालाई भूमध्य रेखा वा विषुवत रेखा भनिन्छ। अक्षांश रेखा बृत्तको रूपमा रहेका हुन्छन्। हरेक डिग्रीमा खिचिने यी रेखा उत्तरमा र दक्षिणमा बटा हुन्छन्।
त्यसैले यौन सम्पर्क र उमेरको केही सम्बन्ध त पक्कै पनि छ तर मानिसहरूले यसलाई कसरी सोचिरहेका छन् भन्ने कुरा महत्वपूर्ण हो । यौन सम्पर्क र यौनजन्य गतिविधिबाट आनन्द लिने कुरा बुढ्यौलीमा पनि सम्भव छ । फरक कुरा यत्ति हो कि मानिसहरूले उमेरसँगै आफूलाई समायोजन गर्दै लगेका छन् कि छैनन् मैले पहिला पनि भन्ने गरेको छु सेक्स मात्र महत्वपूर्ण होइन । यससँग जोडिएका धेरै पक्ष छन् ।
सुनमा मिसावट गरि कालोबजारी गरेको आरोपमा बर्दियामा जना सुन व्यवसायी पक्राउ परेका छन् । जिल्ला प्रशासन कार्यालयको अनुगमन टोली उनीहरुलाई पक्राउ गरेको हो ।
मन्त्री हुँदा एउटा देश मेक्सिको मात्र भ्रमण गर्नुभएका भण्डारीले निजी भ्रमणमा भने भारत बेलायत कोरिया सिंगापुर थाइल्याण्ड स्वीडेन डेनमार्क आदि देश घुमिसक्नुभएकाे छ ।
अस्ट्रेलियामा अहिले करिब हजारको संख्यामा नेपालीभाषी भुटानीहरु रहेको बताईन्छ । अस्ट्रेलियाले मुख्य गरेर दक्षिण अस्ट्रेलिया र अल्बरीमा ठूलो संख्यामा उनीहरुलाई स्थापित गराएको छ भने मेल्बर्नका विभिन्न स्थानहरुका साथै तास्मानिया ब्रिसबन केन्स सिड्नी लगायतका स्थानहरुमा समेत उल्लेख्य संख्यामा उनीहरुलाई पुनर्वास गराएको छ ।
चेरी क्रीक बाल्यकाल कार्यक्रम चेरी क्रीक स्कूल जिल्लामा प्रीस्कुलका बच्चाहरुलार्इ र सबै संस्कृति क्षमता र परिस्थितिका परिवारहरूलार्इ गुणस्तरीया शिक्षा प्रदान गर्न समर्पित छ।
करोड लाख नक्कली नोटसहित पक्राउ परेका फिल्म निर्माता माधव वाग्ले पुर्पक्षका लागि जेल चलान भएका छन्।
बलात्कारपछि हत्या गरिएकी निर्मलाका पीडित परिवारले लामो समयसम्म पनि न्याय नपाएपछि पीडित परिवार र कञ्चनपुरका अधिकारकर्मीहरु न्यायको खोजिमा काठमाडौं आइपुगेका छन्।
बन्द अवस्थाको सो उद्योगलाई नियमित गरी कर्पाेरेशनले छिट्टै तोरीको तेल उत्पादन गर्न लागेको हो । विराटनगरस्थित मोरङ सुगर मिल्स लिमिटेडमा कृषि औजारहरु खरीद गरी उखुखेतीलगायत अन्य खेतीमा आधुनिकरण गर्न शुरु गरेको कर्पाेरेशनले जनाएको छ । कर्पाेरेशनको आँै वार्षिकोत्सका अवसरमा यहाँ आज आयोजित कार्यक्रममा सो जानकारी दिइएको हो ।
कसैले राजस्व चुहावट गरेको वा गर्न लागेको मनासिव माफिकको कारण भएमा महानिर्देशक अनुसन्धान अधिकृतको आदेशले देहाय बमोजिम गर्न गर्ने गर्दछ
एक कम्बोडियन नायिकालाई एक वर्षसम्म फिल्म खेल्न प्रतिबन्ध लगाइएको छ। देशको संस्कृति मन्त्रालयले नै धेरै सेक्सी भएको भन्दै उनलाई फिल्म खेल्न प्रतिबन्ध लगाएको हो। वर्षिया नायिका डेनी क्वानले थुप्रै फिल्ममा अभिनय गरिसकेकी छिन्। नियम तोडेको भन्दै उनलाई संस्कृति मन्त्रालयले पुन पाठ सिकाएपछि फिल्म खेल्न समेत प्रतिबन्ध लगाएको हो। अन्य
डा के सी निश्चय नै सम्मानित र प्रतिष्ठित व्यक्ति हुन्। उनले जे जस्तो गरेका छन् त्यो आफ्नो लागि होइन देश र समाजको लागि हो। फेरि उनले नेकपाको सरकार भएको बेला मात्र त्यो कदम उठाएका होइनन्। विगतमा विभिन्न पार्टीको सरकार भएको बेलामा उठाउँदै आएकै कुरा हो।
हामी परिवारहरूलाई साथै राख्न चाहन्छौँ। तर हामी हाम्रो सीमा पनि बलियो बनाउन चाहन्छौँ। होइन भने अहिलेको जस्तो हजारौँको संख्यामा होइन दशौँ लाखको संख्यामा आप्रवासीहरू अमेरिका आउनेछन् र अमेरिका उनीहरूले भरिनेछ। हामी दयालु हुन चाहन्छौँ। तर आफ्नो सिमाना पनि बलियो राख्न चाहन्छौँ।
अध्ययनमा मदिरा सेवनका कारण कलेजो सम्बन्धी रोग क्यान्सर चोटपटक र सामाजिक समस्या निम्तिएको आंैल्याइएको छ। एक वर्षको समय लगाएर विभिन्न विषयका करीब दुई हजार विज्ञ सहभागी भएर गरिएको अध्ययन प्रतिवेदन मार्फत मदिरा सेवन कुनै पनि स्तरमा सुरक्षित नभएको सार्वजनिक भएपछि विश्वव्यापी रूपमा चर्चाको विषय बनेको छ।
यो सुनेर भीमसेनले भने परम बुद्धिमान पितामह मेरी उत्तम कुरो सुन्नुहोस । राजा युधिष्ठिर माता कुन्ती द्रौपदी अर्जुन नकुल र सहदेव सबैले कुनै पनि एकादशीका दिन कहिल्यै पनि भोजनादि गर्नुहुन्न तथा मसित जहिल्यै भन्नु हुन्छ भीमसेन तिमी एकादशीका दिन निराहार बस्ने गर तर म वहाहरूसित भन्ने गर्छु कि मेरो भोक सहने बानी छैन ।भीमसेनका कुरा सुनेर व्यासले भन्नुभयो यदि तिम्रो अभीष्ट स्वर्गलोकको प्राप्ति छ र नरकलाई दूषित ठान्छौ भने सबै एकादशीका दिन भोजनादि नगर्नु ।
पुरुषकै एकल तर्फको अर्को खेलमा घरेलु दर्शको साथ पाएका एपिएफका दिपेश धामीले सेनाका नविन श्रेष्ठलाई ले पाखा लगाउंदै उपाधीका लागि सेनाका रत्नसंग प्रतिस्पर्धा गर्ने भएका छन् ।
मे दिवस मजदुर आन्दोलनका उपलब्धिको समीक्षा गर्ने र आगामी वर्ष गर्ने कामको मार्गदर्शन गर्ने माध्यमका रूपमा मनाइने गरिन्छ । मजदुरका हकअधिकारका विषयमा बोल्नसमेत नपाउने बेलादेखि कानुन निर्माण र कार्यान्वयन तहमा पुग्नुलाई मजदुर आन्दोलनको ठूलो उपलब्धिका रूपमा लिएका छौँ । संविधान कार्यान्वयनका लागि सम्पन्न तीन तहको निर्वाचनमा विभिन्न दलको प्रतिनिधित्व गर्दै झन्डै पाँच सयको हाराहारीमा मजदुरको प्रतिनिधित्व भएको छ । यो प्रतिनिधित्व मजदुर आन्दोलनको सबैभन्दा मह वपूर्ण उपलब्धिका रूपमा लिएका छौँ ।
तर भारतीय नाकाबन्दीबाट सिर्जित अभाव भारतीय एजेन्सी सीमा सुरक्षा बल आदि को अपमानबाट उत्पन्न पीडा र मधेसी नेताहरूले गुमाएको विश्वसनीयताको मिश्रित कारणले आन्दोलनमा स्वेच्छाले जनता सहभागी हुने देखिँदैन। त्यस्तै आन्दोलनकारी भनी चित्रित वर्गमा या त आपराधिक प्रवृत्ति देखा परेको छ या विभाजनका लक्षण। नवलपरासीमा सन्दिप यादवमाथि आगो लगाइएको घटना र त्यसअघि मोरङमा राजवंशी युवामाथिको प्रहार त्यस्ता संकेत हुन्।
सरकारको योजना कार्यान्वयनमा आयो भने अब डेरावालले प्रत्येक महिना सरकारी खातामा जम्मा गर्नुपर्ने छ । सो घरभाडाबाट
भदौ काठमाडौं । नेपाल टेलिकमको प्रवन्ध निर्देशकबाट हटाइएकी कामिनी राजभण्डारीलाई पुनः सोही पदमा फर्काएर काममा लगाउन गरिएको मागलाई सर्वोच्च अदालतले अस्वीकार गरेको छ ।
अहिलेसम्म नेपाली अदुवा उत्पादक किसान भने व्यापारीले तोकेको भाऊमा उत्पादन बेच्नुपर्ने बाध्यतामा छन्। स्वदेशमा सामान्य प्रशोधनको समेत प्रबन्ध हुन नसक्दा अदुवा उत्पादक नेपाली किसान भारतीय व्यापारीको मनपरी सहन बाध्य हुँदै आएका छन्। स्तर निर्धारणका नाममा भारतीय व्यापारीले अदुवा बजारमा मनपरी गर्दै आफुखुसी मूल्य तोक्ने गरेका छन्।
काठमाडौं फागुन । एसिया कपमा क्रिकेटमा अयोजक बंगलादेशले दोस्रो जित हात पारेको छ । आईतवार मिरपुरमा भएको खेलमा विश्व च्याम्पियन श्रीलंकालाई रनले हराउँदै बंगलादेशले दोस्रो जित निकालेको हो । यो जित श्रीलंका बिरुद्ध बंगलादेशले अन्तर्राष्ट्रिय टि हासिल गरेको पहिलो जित हो ।
वैदेशिक रोजगार ऐन मा पनि कामदारका लागि गन्तव्य मुलुकमा सुरक्षित वातावरण तयार गर्न श्रम सम्झौता गर्नुपर्ने उल्लेख छ । त्यहाँ पुगेका कामदारको आर्थिक भौतिक तथा सामाजिक सुरक्षाको ग्यारेन्टी श्रम सम्झौतामार्फत् गर्न सकिन्छ । अन्लाईनखबर
उहाँले यो वडा बुटवल उपमहानगरकै पुरानो बस्ती भइकन पनि यो अन्य वडाहरु भन्दा पछाडि परेको भन्दै यसको विकास र सहि व्यवस्थापन गर्दै यो वडालाई स्वच्छ सफा एवं धुलो धुवाँमुक्त वडा बनाउने उद्देश्य रहेको बताउनुभयो ।
जबरजस्ती करणी सम्बन्धी मुद्दाको सुनुवाइ बन्द इजलासमा हुने व्यवस्था भए पनि पीडककै अगाडि पीडितको बयान लिइन्छ । शारीरिक मानसिक आघात पुर् याइसकेको पीडककै अगाडि आफ्नो धारणा राख्न पीडितलाई पक्कै सहज हुँदैन । त्यही कारण विकसित देशहरूमा पीडितले निर्धक्क बोल्न सकुन् भनेर न्यायाधीश समेत अगाडि नबसी पीडितको भिडियो वा आवाज मात्र सुन्ने व्यवस्था मिलाइएको हुन्छ ।
तालिममा उप क्षेत्रिय प्रशासक शंकर बिष्ट प्रमुख जिल्ला अधिकारी सुर्यबहादुर खत्री र ग्रामिण प्रशिक्षण केन्द्र पुन्नाका तपेन्द्र रिजालले तालिमको सहजिकरण गरेको सायल गाउँपालिकाका कार्यकारी अधिकृत बिश्वराज श्रेष्ठले जानकारी दिनु भएको छ ।
डाक्टर गोविन्द केसी अनशन बसेको बेला सामाजिक सञ्जालमा मैले दुई फरक तर्क पाएँ । स्वास्थ्य शिक्षा बजारका हातमा छाड्ने कि सरकारले हेर्ने । यसलाई प्रतिस्पर्धी बनाउन जतिसक्दो बढीलाई बजार प्रवेश गर्न दिनुपर्ने एकथरी तर्क गर्थे ।
बुधबार राति परेको अबिरल वर्षाका कारण वर्षपछि उर्लिएको रोशीखोलाको बाढीले खाक्सी खानेपानी योजनाका मजदुरहरूलाई चिलबिल नै बनायो। दुई जना मजदुर नारायणगोपाल श्रेष्ठ र कान्छा लामा नमोबुद्ध नगरपालिका वडा नं खाक्सीमा पर्ने रोशीको माझमा रहेको ठूलो ढुंगाको चेपमा अड्किए। तर नेपाली सेनाको हेलिकप्टरले खोलाकै बीचबाट उद्धार गरी उनीहरूको ज्यान बचायो।
चिसो पानीले नुहाउँदा छालामा निखार आउँछ । यसले डण्डिफोरको समस्याबाट पनि राहत दिलाउँछ । सुत्नुअघि नुहाउँदा छालामा फोहोर जम्मा हुन पाउँदैन जसका कारण छाला चम्किलो हुनुका साथै सुख्खा हुनबाट जोगाउँछ ।
के तपाईँ अन्य कुनै कुरा साझा गर्न चाहनुहुन्छ जुन तपाईँले ज्याला चोरी अभियानमा कार्य गर्दा अनुभव गर्नुभएको होस्
प्रधानमन्त्री तथा मन्त्रि परिषदको कार्यालयले सार्वजनिक गरेको सुविधासम्बन्धी नियममा शिक्षा विज्ञान तथा प्रविधिमन्त्रीले उपस्वकीय सचिव एक जना स्वकीय अधिकृत एक जना नासु सरहको सहायक जना र जना सवारी चालक गरी जना कर्मचारी राख्नुपर्ने व्यवस्था छ । प्रधानमन्त्री कार्यालयले भदौ गते नियम संसोधन गरी यो व्यवस्था लागू गरेको थियो ।
अहिलेका व्यस्त म्युजिक भिडियो निर्देशक बिकास सुवेदीले अभिनेत्री स्वस्तिमा खड्कालाई मोडल सचिन अधिकारीका प्रेमिका बनाईदिएका छन् । रियल लाइफमा निर्देशक निश्चल बस्नेतसँग लगनगाँठो कसेकी स्वस्तिमाले रिल लाइमा सचिनको प्रेमिकाको भुमिका निर्बाह गरेकी हुन् ।
नेपालका जगतगुरु भनिने बालसन्त मोहनशरण देवाचार्य तयार पारेको शालीग्रामको महत्व सम्बन्धी स्तोत्रलाई शालिग्राम पार्कमा रहेको सिंगमरमरमा खोपिएको छ । जसमा शालिग्राम किन महत्वपूर्ण हो भन्ने वर्णन गरिएको छ र पार्कमा पुग्ने जो कसैले संस्कृत भाषामा लेखिएको शालिग्राम महिमा पढ्न फोटो खिच्न र शालिग्रामबारे संपूर्ण कुरा जानकारी पाउन सक्छ ।
ब्याजदर करिडोरलाई नै प्रभावकारी रूपमा सञ्चालन गर्ने हो भने कर्जा निक्षेप अनुपातको बाध्यकारी व्यवस्था हटाउनुपर्ने सानिमा ब्यांकका सिईओ भुवन दाहालको धारणा छ । हाम्रो मुलुकमा ब्यांकले रु निक्षेप लियो भने रु मात्रै ऋण दिन पाउने नियम छ त्यसैकारण ब्याजदर करिडोरले ब्याजदर नियन्त्रणमा भूमिका निर्वाह गर्न सकेको छैन उनी भन्छन् ।
गोरखामा संघर्षशील वीर बहादुर आयुधजीवी जोधारा जनता थिए। राजा पनि महत्वाकाङ्क्षी र विजिगीषु प्रकृतिका थिए। राजा राम शाहले यो हिमाली देशभित्रका राजारजौटालाई जितेर चक्रवर्ती सम्राट हुन्छु भन्ने आकाङ्क्षाले त्यही अनुसारको गिरिराज चक्रचूडामणि नरनारायणेत्यादि विविधविरुदावली विराजमान मनोन्नत विरुदावली लिएका थिए जुन उनको कुल परम्परामै रहँदै आएको थियो।
नसा तथा पाचन प्रणालीमा समस्या आएपछि ग्रान्डी अस्पताल भर्ना भएका गुरुङलाई ग्रान्डीले नै मेदान्त रिफर गरेको हो । रासस
पञ्चायती व्यवस्था प्रजातन्त्रको घाँटी निमोठेर ल्याइएको व्यवस्था भएकाले पञ्चहरूले प्रजातन्त्र दिवसको महत्त्व किन घटाउन लागेका थिए त्यो बुझ्न सकिन्छ। तर अहिले शासनसत्तमा रहेकाहरूले पनि किन यो दिवसप्रति गद्धिे दृष्टि लगाए त्यो बुझ्न नसकिने भएको छ। उनीहरूले आजको दिनको बिदासमेत कटौती गर्न खोजेका थिए। लोकतन्त्र भन्दै लोकतन्त्रको घाँटी निमोठ्न खोज्नु कदापि उचित होइन।
कात्तिक फलेवास पर्वत किसानलाई यसै वर्ष निवृत्तिभरण दिइने र प्रधानमन्त्री कृषि परियोजना लागू गरिने भएको छ । कृषि विकासमन्त्री गौरीशङ्कर चौधरीले जिल्ला कृषि विकास कार्यालयमा जडित सिसी क्यामेरा शुक्रबार उद्घाटन गर्दै कृषिमा नीतिगत रुपमा सीमान्तकृत समुदायलाई पहुँच प याउने खालका कार्यक्रम स
तिहार सम्झनसाथ धेरैको मन फुरुंग हुन्छ । सयपत्रीको सुगन्ध आउँछ सेलरोटीको स्वाद आउँछ देउसी भैलोको झल्को आउँछ । तिहारकै मेसोमा घर परिवारसँग भेटघाट गर्छौं । साथीभाई छिमेकीसँग मिलीजुली रमाइलो गर्छौं । घर आँगन सजाउँछौं । यी कुराहरुले हामीलाई दुख पीडा अभाव तनाव एक्लोपन उदासीबाट मुक्त गराउँछ । मनोविद्हरु भन्छन् चाडपर्वमा यसरी घुलमिल गर्ने हुँदा पनि डिप्रेसन एन्जाइटी जस्ता समस्याबाट मुक्त भइन्छ ।
हामी बैशाख गते बजे काष्ठमण्डप पुनर्निर्माणका लागि आर्थिक सहयोग गर्न आम जनतालाई अपिल गर्छौं तुलाधरले क्लिकमाण्डूसँग भने यसरी उठेको पैसाबाट पुनर्निर्माण गरिने छ ।
दरबारबाट आउने वक्तव्य सबैभन्दा पहिला रेडियो नेपालमा आउँथ्यो । ध्रुव रेडियो नेपाल पुग्दा दरबारको वक्तब्य लिन प्रचण्डमान आफैं जान्थे । पछि ध्रुवलाई प्रचण्डमानले विश्वास गर्दै गए । ध्रुव आफैं दरबारको पश्चिम ढोका गएर वक्तव्य ल्याउँथे । राति अबेर वक्तव्य आयो भने त्यसलाई अर्को दिन बिहान बजेको समाचारका लागि राख्थे ।
अहिलेको संसार नकारात्मक र अप्रिय तथा तिखो बचनबाट तिक्न सक्दैन । व्यवसाय त झन् अरूको मन जितेर र प्रभाव पारेर गर्नुपर्ने भएकाले सकारात्मक सोच हुनु आवश्यक छ । व्यवसायलाई सफल बनाउन सकारात्मक र सम्झनायोग्य व्यवहार गर्नुपर्छ । हरेक कुरा बोली वचन र व्यवहार सकारात्मक हुनु जरुरी छ । यस्तो व्यवहारले सेवा वा वस्तुका उपभोक्तालाई निरन्तरता दिन सहयोग गर्छ ।
डिफेन्सिभ मिडफिल्डर सेलाडेसले बार्सिलोनाबाट खेल खेले । त्यसपछि उनी सेल्टा भिगो हुँदै रियल मड्रिड गएका थिए ।
काठमाडौँ एनआईसी एसिया बैंकले एक्सिस बैंक लिमिटेडसँगको सहकार्यमा भारतबाट इनवार्ड रेमिटयान्स सुरु गरेको छ ।
बेनी म्याग्दी । प्राविधिक ज्ञान र उपकरणको अभावका साथै सम्बन्धित पक्षको बेवास्ताका कारण म्याग्दीका भिरपहरामा पाइने आयुर्वेदिक औषधिका रूपमा प्रयोग गर्न सकिने बहुमूल्य शिलाजित उत्खनन हुन सकेको छैन् ।
स्थानीय नागरिकले ठूलाठूला परियोजना बन्ने र आफूहरुले केही पनि लाभ पनि नपाएको भन्दै विरोध गरेपछि तत्कालीन डा बाबुराम भट्टराई नेतृत्वको सरकारले प्रतिशत सेयर स्थानीयलाई छुट्याउनै पर्ने प्रावधान राख्यो । हाल निर्माण भइरहेका अधिकांश आयोजनाले स्थानीयवासीलाई दश प्रतिशत र आम नेपालीलाई प्रतिशत सेयर प्रदान गर्दै आएको छ । नेपाल विद्युत् प्राधिकरणका सहायक कम्पनीले निर्माण गरिरहेका अधिकांश आयोजनाले पनि स्थानीयवासीलाई सेयर बिक्री गरेको छ । केहीको भने प्रक्रियामा रहेको छ ।
त्यस्तै बाम गठबन्धनका तर्फबाट उम्मेद्धार बन्नुभएका हेम कुमार राई सुरबिरले फुर्के सामुदायिक बनको भवनमा रहेको मतदान केन्द्रबाट मतदान गर्नुभएको हो ।
यसअघि नेपाल समाचारपत्रले सोध्दा आफूसंग धरै निजी सचिव र सचिवालयमा काम गर्ने सदस्य नभएको दाबी गर्दै आएका मन्त्री पोखरेलको सचिवालयमा कार्यरत जनाकै नाम प्राप्त भएको छ ।
काठमान्डौ । म्युजिक भिडियोबाट चलचित्रमा प्रवेश गरेकी काजोल खनालले हालसम्म दुइ दर्जन म्युजीक भिडीयोमा अभिनय गरीसकेकी छन्
विवाद नभएकै कारण सरकार बनेको एक महिना नबित्दै प्रदेश ले राजधानी सुर्खेतको वीरेन्द्रनगरलाई कायम गरेको थियो भने नाम कर्णाली राखेको थियो। त्यस्तै प्रदेशसभा बसेको पाँच महिनापछि असार मा प्रदेश ले नाम गण्डकी राख्दै पोखरालाई राजधानी तोक्यो। केन्द्र सरकारले तोकिदिएको अस्थायी केन्द्रलाई नै दुवै प्रदेशले सहजै राजधानी स्वीकार गरेका हुन्।
हामी अन्तर्वार्ताको तेस्रो पक्ष विक्रेताहरू जस्तै कुकिजहरू र तेस्रो पक्ष कुकीहरू जस्तै कुकीहरू वा अन्य तेस्रो पक्ष पहिचानकर्ताहरूको साथसाथै प्रयोगकर्ता अन्तरक्रियाको सम्बन्धमा डाटा संकलन गर्न प्रयोग गर्दछ। विज्ञापन इम्प्रेशन र अन्य विज्ञापन सेवा प्रकार्यहरु को लागी उनि हाम्रो वेबसाइट संग सम्बन्धित हुन्छन्।
दशैं नजिकिंदै गर्दा राजधानीका सडक र बजारहरुमा चहल पहल बढ्दो छ । लुगालत्ता किन्नेदेखि जीउँदै खसिबोका च्याङग्रा डो याउँदै हिड्नेहरु पनि भेटिन्छन् । खसीबोकाको बजारमा पनि मानिसहरुको भीडभाड बढ्दैछ ।
शास्त्रमा ब्रह्माको आयु वर्ष बताइएको छ याँहा ब्रह्माको आयु भनेको ब्रह्माण्डको आयु हो चतुर्मुखी ब्रह्माले यस ब्रह्माण्डको प्रतिनिधित्व गर्दछन चारै वेदको उत्पति इनैबाट भयो अतः चारै वेदको ज्ञाता भएका कारण इनि चतुर्मुखी हुन् यस्तै यस्तै व्याख्या ऋग्वेदको औ मंडलको औ सूक्त नासदीय सूक्त मा पनि गरिएको छ ब्रह्म वर्ष पछि ब्रह्माण्डको अन्त एक महासंकुचन द्वारा हुन्छ वेदले भन्दछ ब्रह्मा आउनु र जानु यस ब्रह्माण्डको निरन्तरता हो आज सम्म कति ब्रह्मा आये गये हामी जुन ब्रह्माण्डमा बाँचिरहेका छौ त्यो न पहिलो हो न अन्तिम यस ब्रह्माण्डको केंद्र बिन्दु नै ब्रह्मलोक हो
बिलकुले नोक्सान हानि हुँदैन यदि यसलाई समायोजन गर्न सक्यो भने यसबाट बिरामीलाई धेरै लाभ हुन सक्छ । चिकित्सा जगतमा होमियोप्याथी र एलोप्याथी यि दुवै जुम्ल्याहा दिदी बहिनी जस्तै हुन् । रोगीको उपचारका यि दुई भिन्न भिन्ने चिकित्सा पद्दति हुन् । बास्तवमा भन्ने हो भने यि दुबै एक अर्काका पुरक हुन् । एक अर्काको बिरोधी या प्रतिस्पर्धी होईनन् । केहि रोगहरुको उपचार एलोप्याथीमा प्रभावकारी हुन्छ भने केहि रोगको ऊपचार होमियोप्याथीबाट राम्रोढँगले गर्न सकिन्छ ।
वैधानिक तरलता अनुपात वाणिज्य बैंकहरुका लागि प्रतिशतबाट प्रतिशत विकास बैंकका लागि प्रतिशतबाट प्रतिशत र वित्त कम्पनीहरुका लागि प्रतिशतबाट प्रतिशत कायम गरिएको छ । अब अन्तिम ऋणदाता सुविधा दरको रुपमा रहेको बैंकदरलाई प्रतिशतबाट प्रतिशतमा झारिएको छ ।
यो मिलेन त्यो मिलेन भनेर जब कसैले भन्छ भने त्यसमा चारवटा अबस्था हुन सक्छन् । पहिलो निर्णय प्रक्रिया र त्यसमा सिमितताबारे आलोचकलाई ज्ञान छैन । दोश्रो अबस्था भनेको त्यो निर्णयप्रति आलोचक असहमत छन् । पुर्वाग्रही छन् । तेश्रो भनेको निर्णय नै गलत भएको छ । अर्थात निर्णयकर्ताले दवाव प्रभाव वा आफ्नो स्वार्थमा मात्रै निर्णय गरेको छ । चौथो भनेको साँच्चै सहि निर्णय भएको छैनन् । राम्रो निर्णय होस् र नतिजा पनि राम्रो होस भनेर गरिने आलोचना ।
आफ्नो दीर्घकालीन लक्ष्य उद्देश्य नीति कार्यक्रमका बारेमा बुझाउन जनतामाझ जाने तयारीमा रहेको नयाँ शक्ति पार्टीको प्रवास प्रदेश सम्पर्क संयन्त्रका संयोजक रामबहादुर घले विदेशमा बस्ने नेपालीले पनि मताधिकार प्रयोग गर्न पाउनुपर्ने आवाज अब जनस्तरबाटै उठाउनुपर्ने बेला भएको बताउनुहुन्छ ।
सभाद्हरू किन कुर्लिंदैनन् कि बाँच्न पाउने अधिकार डन र अपराधीहरूको मात्र हो यसरी नेताहरूले स्वतन्त्रता र बाँच्न पाउने अधिकारको अपव्याख्या गर्ने हो भने प्रहरी कार्यालय अदालत जेल सबै बन्द गरिदिए हुन्छ।
तीन महिने कार्ययोजना अन्तर्गत अपराध र रोकथाम तथा न्यूनिकरणका लागि चेतना जगाउन जनचेतना कार्यक्रम संचालन गर्ने महिला शिक्षा तथा बालबालिका शिक्षामा जोड दिने लैङ्गकि आधारमा हुने हिंसा तथा विभेद्हरुको अन्त्य गर्नको लागि मौजुदा कानूनको प्रभावकारी कार्यान्वयनमा जोड दिने स्थानीय तहसँग समन्वय गरी जनचेतनामूलक कार्यक्रम सञ्चालन गर्ने बताए ।
फेस्टिवलको अन्तिम घडीमा कहिले जापानका नेपाली पत्रकार मिडियाले साथ दिएनन् कहिले जापानका संघ संस्था राजनैतिक पार्टीका साथीहरुले वास्ता गरेनन् समाजका अगुवाले साथ दिएनन् कहिले आफ्नै कार्यसमितिका पदाधिकारीहरुले सहयोग गरेनन् भन्दै गुनासो तथा विलौना गर्नुको साटो कसरी सम्पूर्ण संस्था तथा सरोकारवालाहरुलाई यस पवित्र कार्यमा सम्मिलित गरेर लान सकिन्छ त्यसतर्फ बुद्धिमतापूर्वक लाग्नु आजको अपरिहार्य आवश्यकता हो ।
के बाबा ज्याकले भनेझै रुपकले फेसबुकमा रुपालाई भेट्ला अथवा रुपासँगको उसको पहिलो भेट नै आखिरी भेट होला खुल्दुली त पक्का पनि लाग्यो होला होइन र हजुरको खुल्दुली मेट्न हामि चाडैँ रुपक पार्ट लिएर आउनेछौँ त्यतिन्जेल प्रतिक्षा गर्नुहोला ।
उपकुलपति प्रा डा तीर्थराज खनियाँले अब त्रिविका स्नातकोत्तर तह पढाइ हुने कुनै पनि क्याम्पसमा वार्षिक विषय प्रणाली नरहेको बताए । प्राविधिक विषयमा पहिलेदेखि सेमेस्टर प्रणाली भए पनि धेरै विद्यार्थीको चाप हुने व्यवस्थापन शिक्षाशास्त्र र मानविकी संकायका सबै विषयमा देशभरका क्याम्पसमा पहिलोपटक सेमेस्टर सुरु भएको उनको भनाइ छ । कानुन संकायमा स्नातकोत्तरमा सेमेस्टर सुरु भइसकेको छ ।
हाम्रो मेलिंग सूचीमा मार्केट मूल लेनदेन भएको छ भने पछि हाम्रो क्लाइन्टहरूमा इ मेलहरू पठाउन जारी राख्नुहोस्।
अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्पले अमेरिकाले अब अन्तरिक्ष सैन्य बल स्पेस् फोर्स् गठन गर्ने प्रस्ताव गर्नुभएको छ ।
कम्पनीले सार्वजनिक गरेको गत आवको चौथो त्रैमासिक वित्तीय विवरणअनुसार आव र बीच तुलना गर्दा
चीनले सन् पछि र भारतले पछि विद्युतीय सवारी मात्र सडकमा गुड्न दिने घोषणा गरेका छन् । नेपालमा पनि प्रदेश नम्बर तीनमा सन् पछि विद्युती गाडी मात्र गुड्न दिने घोषणा गरिएको छ । नेपाल सरकारले पनि वर्षभित्र विद्युतीय सवारी प्रतिशत पुर्याउने घोषणा गरेका छ । यो सकारात्मक प्रयास हो ।
सामान्य बर्किन ब्यागको मूल्य झण्डै लाख रुपैयाँबाट सुरु हुन्छ । यसको उत्पादन निकै सीमित हुने हुनाले यो ब्याग किन्न चाहनेले धेरै पहिले अर्डर गरेर लामो समय पर्खिनुपर्ने हुन्छ ।
अब यो देश को जिम्मा रबि जि जस्तो सछ्यम ब्यक्ती को हाट मा हुनै पर्छ कुनै पनि राज्नैतिक दल लाई लात हानेर रबि लमिछाने लाई साथ दिने ब्यक्ती हरु हाजिर हौ प्लिज अब चुप लागेर बस्यौ भने पछुटो बाहेक केही पनि हुने छैन प्लिज प्लिज प्लिज सपोर्त रबि लामिछने
अर्थमन्त्रालयका सहसचिब लक्ष्मण अर्यालले पहिलो पटक नगद कारोबारको सीमा तोकिएको र यसले समग्र अर्थतन्त्र अद्यावधिक हुने विश्वास रहेको बताए । को साउनदेखि लागू हुने उक्त बाध्यकारी नियमले व्यापार व्यवसाय तथा व्यक्तिबाट हुने आर्थिक कारोबारलाई पारदर्शी बनाउन मद्दत पुग्ने उनको भनाइ छ ।
हाल भवनहरु भइरहेका शहरको केन्द्रभन्दा केही टाढा एउटै कम्पाउण्डभित्र संसद भवन तथा अन्य सरकारी भवनहरु बनाउने जसले गर्दा एउटै कम्पाउण्डवालले र सिमित सुरक्षाकर्मीले पुग्नुका साथै बिजुली पानी टेलिफोन ढल व्यवस्थापन सुरक्षा व्यवस्थापन आदिमा सहयोग पुग्ने ।
रेडियो धादिङ धादिङ भाद्र गते । अखिल नेपाल राष्ट्रिय विद्यार्थी युनियन महाकाली उमावि सिम्लेको प्रारम्भिक कमिटिको अध्यक्षमा मोहन लामा निर्वाचित हुनुभएको छ । भुमेस्थान गाउँ विकास समिति सिम्लेमा आज बसेको विद्यार्थीहरुको
घरमा रहेका धान चामल बेचेर बल्लतल्ल पैसाको जाहो गरी गत साउनमा बिघा खेतमा उहाले धान रोपाई गर्नुभएको थियो । खेतमा पसाउन लागेका धान जति सबै डढन लागी सक्यो एक हप्ता भित्र पानी नपरे सारा लगानी खेर जान्छ निराश हुदै उहाले भन्नुभयो सिंचाईको कुनै ब्यवस्था छैन अब त भगवान मालिक । पम्पसेटबाट गरिएको सिंचाई एक हप्तामै सुक्ने गरेको महुवाका किसान भुलई यादवको भनाई छ । सिंचाईका लागि कुनै ब्यवस्था छैन पम्पसेटले सिंचाई गर्दा पनि साध्यै लाग्दैन उहाले निराश हुदै भन्नुभयो ।
पश्चिमाञ्चल होटल संघका अध्यक्ष विकल तुलाचनले विहारी धर्मसंस्कृति नेपालसँग मिल्दोजुल्दो भएको बताउनुभयो । टुरिज्म एशोशियशन विहारका अध्यक्ष सञ्जय शर्माले भारतीय पर्यटकलाई सीमा नाकामा धेरै नै दुःख दिने अपमान गर्ने तथा झञ्झट लगाउने गुनासो गर्दै बसमा गएका भारतीय पर्यटकलाई जुनसुकै शहरमा निर्धक्क जाने र एक पटक कर तिरेपछि अन्य ठाउँमा कर नलाग्ने गरेमा नेपाल आकर्षक हुने सुझाव दिनुभयो । पटनादेखि पोखरा सीधा हवाई यात्रा सञ्चालन गर्न सके पर्यटको वृद्धि हुने उहाँको विश्वास छ । उहाँले पोखराका होटलको सेवा शुल्क बढी भएको औँल्याउँदै उक्त शुल्क कायम रहे भारतीयहरु नेपालको सट्टा थाइल्याण्ड जान सक्ने भएकाले केही रकम घटाउन व्यवसायीलाई सुझाव दिनुभयो ।
प्रधान नमन्त्रीका निजी चिकित्सक डा दिलिप शर्माका अनुसार उनको स्वास्थ्यस्थितिमा शनिबारको तुलनामा आइतबार सुधार देखिएको छ।
लामो समयदेखिको अनुसन्धानले सफलता पाएको जानकारी दिँदै उनले अदालतको आदेशअनुसार कारवाही प्रक्रिया अगाडि बढ्ने बताए ।
काठमाडौँ गृह मन्त्रालयले प्रमुख जिल्ला अधिकारीसहित सहसचिव र उपसचिवको सरुवा गरेको छ । सुन तस्करी अनुसन्धान गर्न गठित समितिको संयोजक रहेका सहसचिव ईश्वरीराज पौडेललाई अध्यागमन विभाग सरुवा गरिएको छ भने त्रिभुवन अन्तर्राष्ट्रिय अध्यागमन विभागका निर्देशक कृष्णबहादुर कटुवाललाई कारागार व्यवस्थापन विभाग पठाइएको छ ।
श्रीमतीको शव काँधमा बोकेर हिँडिरहेको आदिवासी मानिस र ऊसँगसँगै खाली खुट्टा हिँडिरहेकी उसकी नाबालिग छोरी । ओहो कस्तो पटक पटक आँखामा आइरहने दृश्य यसले कालाहान्डीका ती दुःखद स्मृति फेरि एकपटक सतहमा ल्याइदिएको छ जुन उडिसाको दरिद्रता र सामूहिक लापरवाहीको प्रतीक बनेको थियो । यस्तो लाग्छ चक्र पूरै घुमेको छ । र यसपटक दाना माझीले ती सबै कमजोरी देखाइदिएका छन् केवल प्रशासनको मात्र होइन समग्र समाजकै ।
सूचना तामेलीमा रहेको अनुसन्धान कार्य प्रारम्भ भएको र अनुसन्धान कार्य सम्पन्न भैसकेपछि सूचनादाताले जानकारी माग गरेमा उपलब्ध गराउदछौ ।
भाद्र खोटाङ जिल्लाको निर्वाचन क्षेत्र न पर्ने दुर्छिम गाविसमा सङ्घीय समाजवादी पार्टी नेपालको गाउँ तदर्थ समिति गठन भएको छ । यहि भदौ गते भएको जनसभामा नेपाली कांग्रेसका गाउँ सभापति रहेका राजन
काठमाडौँ । बलिउड अभिनेता अर्जुन रामपाल र उनकी श्रीमती मेहर रामपालले वर्षे लामो वैवाहिक जीवनको अत्त्यको घोषणा गरेका छन् ।
बर्दिया तस्बिर श्रेष्ठ समनश्री आफ्नो छुट्टै परिचय र पहिचान बोकेको मध्य र सुदुर पश्चिमकै मुलद्वारको रुपमा रहेको बर्दिया जिल्ला मौलिकता सांस्कृति बिबिधता र प्राकृतिक सुन्दरता भएको रमणीय जिल्ला हो । बर्दिया जिल्ला नेपालको पश्चिम क्षेत्रको अन्न भण्डारको रुपमा पनि चिनिन्छ। मध्य पश्चिमाञ्चल विकास क्षेत्रको दक्षिण पश्चिममा पर्ने यो जिल्लाको पूर्वमा बाँके पश्चिममा कैलाली पूरा पढ्नुहोस्
हालसम्म पटक मैदानमा भिडेका यी दुर्इ टोलीका दुर्इ खेल बराबरीमा सकिएको थियो। पछिल्लो पटक मा मैत्रीपूर्ण खेलमा भने क्रोएसियाले रसियालार्इ गोल अन्तरले पराजित गरेको थियो।
त्यसपछिका समयमा यस वर्षमात्र सिमेण्ट उद्योगले सबैभन्दा बढी सिमेण्ट उत्पादन गरी बिक्री गरेको र यो नयाँ रेकर्ड स्थापना भएको उद्योगका महाप्रबन्धक पौडेलले बताए ।
बक्सिङ टोली भारत जाँदै राष्ट्रिय पुरुष क्लव लिग भलिबल पोखरामा अन्तराष्ट्रिय पदक विजेता खेलाडीहरु सम्मानित पौडी खेलाडी सिंगापुर प्रस्थान जहाँ रहे पनि नेपालकै चिन्ता
शुभ दीपावली तथा नेपाल सम्बत र छठ पर्वको उपलक्ष्यमा सबै महानुभावहरुलाई हार्दिक मंगलमय शुभकामना विश्वविद्यालय अनुदान आयोग परिवार
पूर्वीय दर्शनमा जीवनमा सँधै गोप्य राख्नु पर्ने केही कुराको चर्चा गरिएको छ । कतिपय कुराहरु हामीले अरुलाई नभन्नु नै श्रेयस्कार मानिन्छ । के हुन् त जीवनमा सँधै गोप्य राख्नु पर्ने कुरा
वडा नं सामाजिक सुरक्षा भत्ताको प्रथम किस्ता प्राप्त गर्ने लाभग्राहीको नामावली लिखु गाउँपालिका ओखलढुङ्गा प्रदेश नं नेपाल
संघीय संसदको तल्लो सदन प्रतिनिधिसभाको प्रत्यक्षतर्फको सिट संख्या सय कायम गर्ने हो यो अनुपातमा समानुपातिक सिट संख्या थपिन पुग्छ । एक प्रतिनिधिसभा निर्वाचन क्षेत्रलाई प्रदेस सभाको दुई क्षेत्र निर्धारण गर्ने संघीय संसदमा जस्तै प्रदेशसभामा पनि प्रत्यक्ष र समानुपातिक सिटको अनुपात हुने संबैधानिक ब्यवस्था छ । तसर्थ तत्कालको सजिलोका लागि संविधान संसोधन गरी प्रतिनिधिसभाको प्रत्यक्ष तर्फको सिट संख्या कायम राखिए संघीय संसद र सात प्रदेशका प्रदेशसभाका सांसदहरुको संख्या मात्रै हजार सय पुग्नेछ ।
सिन्धुलीका एक युवक महिलामाथि यौन दुब्र्यवहार गरेको आरोपमा नेपाल फर्किएका छन् । खाने खाने समयमा ती युवकले कोरियन महिलाको संवेदनशिल अंग छोएको आरोप छ । त्यस्तै महिनाअघि आएका नवलपरासीका अर्का नेपाली कोरियन युवतीको फोटो खिच्दा नेपाल फिर्ता हुनुपरेको छ । उनले व्यस्त बजारमा मिनिस्कट लगाएकी युवतीको फोटो खिचेका थिए ।
सन्तोषीकी वर्षीया छोरीको बलात्कार गरी हत्या गर्ने विश्वराम रनपैलीलाई जिल्ला अदालत काठमाडौंले सर्वस्वसहित जन्मकैदको फैसला सुनायो।
काठमाण्डौ । नेपाल कम्युनिस्ट पार्टी र संघीय समाजवादी फोरम नेपालबीच पार्टी एकताका लागि छलफल सुरु भएको छ ।