संस्था दर्ता ऐन बमोजिम सालमा स्थापना भएको छिमेक समाज सेवा संस्थाको विशेष पहलमा विकास बैंक ऐन तथा कम्पनी ऐन बमोजिम सालमा छिमेक विकास बैकको स्थापना भएको हो । सामाजिक र आर्थिक रुपले पिछडिएको विपन्न एवं गरिब वर्गका परिवारलाई आयमूलक व्यवसाय गरी आत्म निर्भर वनाउनको लागि आधा आकाश ओगटेका महिला बर्गको
कुनै पनि स्त्री र पुरुषबीचको यौनिक क्रियाकलाप अरुसँग भनेर मजा लिने कुरा होइन । जीवनमा यौन सम्बन्धको विषयमा कसैलाई पनि नभन्नुस् । यदि तपाइँले यौन क्रिडाका कुरा अरुलाई भन्न थाल्नु भो भने कुनै न कुनै दिन नकारात्मक परिणाम ब्यहोर्नु पर्ने हुन्छ।
पर्वत । पर्वतमा जमीन बाँझो राख्नेलाई प्रतिरोपनी रुपैयाँको दरले जरीवाना लगाउने जिल्ला परिषद्को निर्णय कार्यान्वयन हुन सकेको छैन । वर्षअघि जिल्ला परिषद्ले गरेको निर्णय कार्यान्वयन नहुँदा वर्षेनि जमीन बाँझो हुने क्रम बढेको छ । तत्कालीन जिविस जिल्ला कृषि विकास कार्यालय सम्बन्धित नगरपालिका र गाविस जिल्लाका राजनीतिक दल सरोकारवाला निकाय नागरिक समाज सबैको एकमतले गरेको निर्णयको उपलब्धि हालसम्म शून्य छ ।
काठमाडौँ । परिबर्तनशिल समय सँगै आधुनिक समाजमा मागी विवाह भन्दा प्रेम विवाह धेरै हुने गरेको पाइन्छ । तर यदि तपाईहरु मागी विवाह गर्न जाँदै हुनुहुन्छ भने केही
टोनी पार्कर ब्रेट बेरी कुनै समय सबैभन्दा मिल्ने साथी रहेका थिए । तर उनीहरुको सम्बन्ध बिग्रिन कत्ति पनि बेर लागेन जब ब्रेटले आफ्नी श्रीमती र टोनीको सम्बन्ध थाहा पाए ।
जापान । जापानकी नाओमी ओसाकाले यूएस ओपन टेनिसको उपाधि जितेकी छन् । पटककी उपाधि विजेता सेरेना विलियम्सलाई सोझो सेटमा पराजित गर्दै ओसाकाले उपाधि जितेकी हुन् ।
भारतीय विदेश मन्त्रालयले संविधान घोषणा भएको भोलिपल्ट गत सोमबार नेपालमा आन्दोलनका कारण हिंसात्मक गतिविधि बढेको र त्यसले आफ्ना पारवहन तथा ढुवानी कम्पनीलाई असजिलो भएको प्रतिक्रिया दिँदै विज्ञप्ति जारी गरेको थियो। अन्तर्राष्ट्रिय जगतले नेपालमा जनताको संविधान जारी भएकोमा स्वागत र समर्थन गरिरहेका बेला भारतबाट नाकाबन्दी सुरु गर्ने धम्कीपूर्ण आशयको विज्ञप्ति सार्वजनिक भएको थियो। नाकाबन्दी लगाउने औपचारिक घोषणा भने अझैसम्म गरेको छैन।
नाका खुलाउन नेकपाका नेता अमृतकुमार बोहोरा नेता सापकोटा कानुन न्याय तथा संसदीय मामिला मन्त्री समेत रहनुभएका सिन्धुपाल्चोकका नेता शेरबहादुर तामाङलगायतले लामो समयदेखि पहल गर्दै आउनुभएको थियो ।
घलेम्दी हाईड्रोको साढे लाख कित्ता आईपीओ असार देखि देखि कित्तासम्म आवेदन दिन पाइने
काठमाडौँ । आज बिहिबार नेपाली बजारमा सुनको मुल्य तोलामा सय रुपैयाँ घटेको छ । हिजो तोलामा सय रुपैयाले घटेको सुनको मुल्य आज फेरी सय रुपैयाले घटेको छ। बुधबार हजार सय रुपैयामा कारोबार भैरहेको सुनको मुल्य आज हजार रुपैयाँ पुगेको हो । गत मंगलबार देखि सुनको मुल्य लगातार घटिरहेको छ।
काठमाडौँ फोटो पत्रकार क्लवको आयोजनामा भएको नेपाल फोटो प्रतियोगिता को उपाधि नरेन्द्र श्रेष्ठले जितेका छन्। श्रेष्ठले गत वर्ष सप्तरीको कुलारी गाँउमा बाढीका कारण मृत्यु भएका बालकलाई अभिभावकले कोशी नदीमा बगाउदै गरेको फोटो यो वर्षको फोटो अफ द इयर घोषित भएको छ।
राज्यको मह वपूर्ण सुरक्षा निकाय नेपाल प्रहरीलाई सङ्घीय संरचनामा लैजान आवश्यक ऐन नियम निर्माणको प्रक्रिया अन्तिम चरणमा पुगेको छ । ऐनका मस्यौदाहरू छलफलका लागि छिट्टै सदनमा लैजाने तयारीमा छौँ । सङ्घीयताको सिद्धान्तअनुसार नै ऐनहरू मस्यौदा भएका छन् । सङ्घीय प्रहरी केन्द्रीय सरकार र प्रदेश प्रहरीको प्रदेश सरकारको मातहतमा रहने गरी ऐन मस्यौदा भएका छन् ।
फेलोसिपका लागि सुरुवातामा कम्पनीले वार्षिक हजार रुपैयाँ सेजनलाई उपलब्ध गराउने छ भने प्रत्येक वर्ष प्रतिशत रकम वृद्धि गरिने उल्लेख गरिएको छ । कम्पनीका महाप्रवन्धक मनिष झाले पत्रकार न्यौपानेले अनुसन्धानमा देखाउने चासोलाइ कदर गर्दै फेलोसिप दिन थालिएको बताए । तथ्यमा आधारित पत्रकारीतालाई प्रवर्द्धन गर्न हरेक वर्ष सेजन सदस्यमध्ये एक जनलाई फेलोसीप दिइने छ झाले भने ।
बाँके मध्य पश्चिमाञ्चल विकास क्षेत्रको सबै भन्दा विकसित जिल्ला हो । यो नेपालको तराईमा पर्दछ। बि सं मा भारतमा भएको सिपाही विद्रोहको समस्या समाधान गर्न तत्कालीन प्रधानमन्त्री जंगबहादुर राणाले इष्ट इण्डिया कम्पनीलाई सहयोग गरे बापत बि सं को सुगौली सन्धिबाट गुमेको भू भाग मध्ये पुरस्कार स्वरूप बि सं मा बाँके बर्दिया कैलाली कञ्चनपुर नेपाललाई फिर्ता आएकोले उपर्युक्त बाँके लगायतका जिल्लाहरूलाई नयाँ मुलुकका रूपमा चिनिन्छ। आर्थिक दृष्टिकोणले समग्र मध्य तथा सुदुर नेपालको मेरुदण्डको रुपमा यो जिल्ला रहिआएको छ । यातायात विद्युत उद्योग तथा विकासका हरेक पुर्वाधारको राम्रो विकास भएको यो जिल्लामा पश्चिम नेपालको ठुलो शहर नेपालगञ्जको नाका भारत सँग जोडिएको छ । नेपालगञ्ज देखी की मी को दुरीमा रहेको कोहलपुर यहाँको अर्को महत्वपुर्ण व्यापारिक केन्द्र हो । नगरपालिका कायम भएको कोहलपुर सिङ्गो मध्य तथा सुदुर पश्चिमको पर्वेशद्वार हो । स्वर्गीय प्रधानमन्त्री सुशील कोइरालाको गृहनगर को रुपमा परिचित बाँके जिल्ला यो क्षेत्रको शैक्षिक र स्वास्थ्य को राजधानी मानीन्छ । अती विकट कर्णाली र सुदुर पश्चिमका पहाडी जिल्लाहरुमा यहाँबाट खाद्यान्न तथा आवश्यक वस्तुको ढुवानी हुने गर्छ। नेपालगञ्ज विमानस्थल क्षेत्रीय वीमानस्थल को रुपमा रहेको छ । यो जिल्लाको मुख्य विशेषता भनेको सदीयौंदेखि हरेक धर्म र जातजातिका मानीसहरू मिलेर बसोबास गरि भाईचाराको सन्देश दिनु हो । यहाँ रहेका बागेश्वरी मन्दीर जामे मस्जिद गुरुद्वार र बौद्ध गुम्बाहरू यहाँको सांस्कृतिक धरोहरहरू हुन । साथै नेपालको कान्छो निकुञ्ज बाँके राष्ट्रिय निकुञ्ज यो क्षेत्रको गौरब हो । यहाँको नेपालगंज मेडीकल कलेजमा छिमेकी भारत सहित श्रीलंका बंगलादेश पाकिस्तान आदी देशहरूबाट विद्यार्थी आई अध्यन गर्ने गर्छन ।
सरकारी रकम वाणिज्य बैंकहरुमा सार्नुपर्नेदेखि सिसिडी रेसियो हटाउनुपर्ने सम्मका माग उनीहरुले गरेका छन्।
नेपालमा महिला तथा बालबालिकामाथि थरिथरिका हिंसा दुव्र्यवहार शोषण बेचबिखन तथा ओसारपसार यौन शोषणपछि हत्याजस्ता आपराधिक कार्य हँुदै आएका छन्। सरोकारवालाहरूले महिलाहरूले भोग्दै आएका बोक्सी छाउपडी दाइजो बालविवाह बहुविवाह घरेलुहिंसा यौनहिंसाजस्ता मानव विरोधी गतिविधिलाई न्यूनीकरणका लागि तत्काल सशक्त कानुन ल्याउन सरकारसँग माग गरेका छन्।
काठमाडौं पुस । प्रधानमन्त्रिमा निर्वाचित भएको भोली पल्टै केपी ओलिले बर्षभित्रै सबैभन्दा पहिला देशलाई तुईनमुक्त बनाउने घोषणा गर्नुभएको थियो । नेपालमा त्यसबेला सय ओटा तुईन थिए । प्रधानमन्त्रीले भने बमोजिम हुँन दिनमा एउटा झोलुंगे पुल बन्नुपथ्र्यो ।
चीनले दिंदै आएको नियमित सहायताबाटै कटाइनेछ। जबकि विकास निर्माणमा खर्च हुने चिनियाँ सहयोग खर्च गरेर ल्याउन लागिएका जहाजहरू उडान सुरक्षाका हिसाबले विश्वसनीय नरहेका पर्यटन तथा नागरिक उड्डयन मन्त्रालयका एक सहसचिव बताउँछन्। उनका अनुसार चिनियाँ जहाज सुरक्षित नभएकै कारण अमेरिका र युरोपेली मुलुकहरूले तिनलाई नअपनाएका हुन्। नामी कम्पनीका जहाज प्रतिस्पर्धाबाट ल्याउने हो भने किन्न चाहिने रकम जोहो गर्न समस्या नपर्ने पनि उनको भनाइ छ।
अहिले सडक खुलाउने प्रयास भैरहेको ईलाका प्रहरी कार्यालय बुटवलले जनाएको छ । ढुंगा खसेपनि मानवीय क्षति भने भएको छैन । सडक खाली भएको अबस्थामा ढुंगा खसकाले ठूलो क्षति हुन नपाएको हो । सडक निकै सांघुरो भएकाले खसेको ढुंगा नपन्छाएसम्म सडकमा कुनै साधन संचालन गर्न नसकिने अबस्था छ ।
अशोक स्तूपसँगै जोडिएको रोपनीभन्दा ठूलो पोखरी चारतिरबाट मिचिएर डेढ दुई रोपनी बचेको छ। छिपछिपे पानी थियो त्यही पनि सुकेर टोलभरिको फोहोर फाल्ने डम्पिङ साइट बनेको छ।
मिति गते सोलुदुधकुण्ड नगरपालिकाको तेस्रो नगर सभा बसि मिति गते बसेको कार्यापालिकाको बैठकबाट पारित भएका महत्वपुर्ण निर्णयहरु । सोलुदुधकुण्ड नगरपालिका
हरेक अभियानको महत्व हुन्छ । तर त्यो अभियानकोलागि अभियान अभियानदेखि अभियानसम्म हुनु भएन । ध्यान दिनुपर्ने कुरा यहाँ नेर हो । परिणाम ल्याउनेगरी गरिएका अभियानको अर्थ त हुन्छ नै । हामीले अहिले जति पनि उपलब्धि हासिल गरेका छौं यी सबै अभियानकै परिणाम हुन् । चाहे राजनीतिक होस् चाहे महिला अधिकारको कुरा हामीले आजको विन्दुसम्म प्राप्त गरेको उपलब्धि अभियानबाटै हासिल भएका हुन् । दिवसीय अभियान हिंसा विरोधी आवाजको सिम्वोलिक रुपको हो । तर हिंसाबिरुद्धका यी अभियानहरु त यो बाह्रै महिना चौविसै घण्टा हरपल चलाउनुपर्ने अभियान हुन् । श्राद्ध गरेजस्तो औपचारिकतामा होइन ।
वटा स्थानीय तह रहेको अछाममा वटा स्थानीय तहले महँगा गाडी खरिद गरिसकेका छन् । अन्य स्थानीय तहले पनि गाडी किन्ने प्रक्रिया अगाडि बढाएका छन् । मंगलसैन नगरपालिकाले महँगो मानिने फोर्ड कम्पनीको करोड लाख पर्ने गाडी खरिद गरेको छ ।
उपसभापति विमलेन्द्र निधि भने त्यसलाई ठाडै अस्वीकार गर्छन् । देउवाजीबाट महाधिवेशन लम्ब्याउने षड्यन्त्र भएको छैन बरु पौडेलजीबाटै भएको छ उनले भने सभापतिले आफ्नो अधिकार प्रयोग गरेर काम गर्न नपाउँदा समस्या आएको हो । निधिका अनुसार पार्टीको विधान संशोधनका लागि समिति गठनमा पौडेलकै कारण ढिलाइ भएको हो । समितिले फास्ट ट्रयाकमा काम सके भदौभित्रै महासमिति बैठक हुन सक्ने उनले बताए । मैले कैयौंपटक पौडेलजीको घरमा गएर समिति गठनका लागि सदस्यको नाम दिन आग्रह गरें तर उहाँले महिनौंसम्म दिनुभएन उनले भने विधानबमोजिम काम गर्न नदिएपछि षड्यन्त्र भयो भन्नु गलत हो ।
संविधानको भाग अन्तर्गत राज्यको निर्देशक सिद्धान्त नीति तथा दायित्वको धारा अन्तर्गत राज्यको नीतिहरूको उपधारा को ज नागारिकको आधारभूत आवश्यकता सम्बन्धी शिक्षा क्षेत्रमा राज्यको लगानी अभिवृद्धि गर्दै शिक्षामा भएको निजी क्षेत्रको लगानीलाई नियमन र व्यवस्थापन गरी सेवामूलक बनाउने भन्ने व्यवस्थालाई अन्यथा गर्न मिल्दैन । संवैधानिक व्यवस्था र अन्तर्राष्ट्रिय अभ्यासलाई मध्यनजर गर्दा समाजवादतर्फ उन्मुख मुलुकमा पनि शिक्षामा निजी साझेदारीलाई विभिन्न किसिमले आत्मसात गरी शिक्षाको समग्र विकास गरेको यथार्थ छ । सम्पूर्ण रूपमा व्यक्तिको लगानी तथा विद्यार्थीको शुल्कबाट सञ्चालनमा आएका नेपालका संस्थागत विद्यालयहरू निजी व्यवस्थापनमा छन् ।
बैशाख उदयपुर । उदयपुर जिल्लाको बेल्टार स्थित बसाहा नगरपालिकाकी वर्षीया बालिकालाई आफ्नै बावु छिमेकी दाजु र मामाले बलत्कार गरेको घट्ना सार्वजनिक भएको छ । घट्ना सार्वजनिक भएसँगै प्रहरीले वावु
त्यस्तै रुवी भ्याली गाउँपालिकामा कुल हजार सय मतदाता रहेकोमा हजार सय जना खनियावास गाउँपालिकामा हजार सय मतदाता मध्ये हजार सय नेत्रावती गाउँपालिकामा हजार सय मध्ये हजार सय गंगाजमुना गाउँपालिकामा हजार सय मध्ये हजार सय त्रिपुरासुन्दरी गाउँपालिकामा हजार सय मध्ये हजार सय ज्वालामुखी गाउँपालिकामा हजार सय मध्ये हजार मत खसेको छ ।
दोश्रो हाफमा खेलको औं मिनेटमा अगस्टिनसनको क्रसमा वर्गले हेडरबाट गरेको प्रहार गोलकिपर पिकफोर्डले बचाए । खेलको औं मिनेटमा लिङगार्डले डिबक्स बाहिरबाट दिएको क्रसलाई डेले अल्लीले हेडरबाट गोल गर्दै ईङ्गल्याण्डको अग्रता दोब्बर बनाए । गोलकिपर ओल्सनले आफ्नो टाउकैमाथि आएको हेडरको प्रहार पनि पञ्च गर्ने सकेनन् । डेलेले गरेको गोल नै खेलको अन्तिम गोल पनि बन्यो । खेलको औं मिनेटमा वर्गको डिबक्स भित्रबाट दिएको व्याक पासमा पेनाल्टी सुट हान्ने स्थानबाट क्लिन्सनले हानेको प्रहारलाई गोलकिपरले फर्काए । वर्गले पेनाल्टी स्पटबाटै औं मिनेटमा हानेको प्रहार पनि गोलकिपरले हल्का माथि उठाई कर्नर बनाए । स्वीडेनले सो कर्नरमा गोल गर्न सकेन । दोश्रो हाफमा दुई गोल अघि भएको अवस्थामा ईङ्गल्याण्डको गोलकिपर तथा रक्षकको रवैया भने निन्दनीय थियो । स्वीडेनका खेलाडीहरुले आक्रमणको प्रयास गर्दा मसलको प्रयोग दुवैबाट भएको थियो तर स्वीडिस खेलाडी सामान्य प्रतिक्रिया दिँदा ईङ्गल्याण्डका गोलकिपर तथा रक्षक बढी नै आक्रोसित भएका थिए ।
ट्राफिक प्रहरी कार्यालयका प्रमुख साहले टाइमकार्डलाई चारवटा चेकप्वाइन्टमार्फत कडाइ गरिएको छ । ढल्केवर महेन्द्रनगर लक्ष्मीनिया र मुजेलियामा सबै टिपरको समय हेरिन्छ । जनकपुर ढल्केवर रुटमा टिपरको दुर्घटना बढेपछि ट्राफिक प्रहरीले टाइमकार्ड तोकेको थियो । अहिले यो रुटमा टिपरको दुर्घटनामा कमी आएको छ ।
स्टेज पर्फमेन्स क्याटवाक आदि लगायतका विभिन्न विद्यामा भने कोरियोग्राफर रोजीन शाक्यले गु्रमिङ गरिरहेकी छिन् । फागुन गते शनिवारको दिन उक्त प्रतियोगिताको अन्तिम प्रतिस्पर्धा काडाघारीस्थित अक्षरा स्कुलको सभाहलमा सम्पर्न हुनेछ । प्रतियोगिताका विजेताले मिस ईकलेज को ताज उपाधिसहित रु एक लाख हजार पर्ने यामाहा रेजी स्कुटर र उच्च शिक्षामा लाख वरावरको छात्रावृत्ति नेपाल एयर होस्टेज एकाडमीको तर्फवाट रु हजार वरावरको एयर होस्टेज तालिम दिइने छ । साथै अन्य गिफ्टहयाम्पर पाउने छन् । फस्ट रनर अपले मोवाइल ट्याव र सेकेण्ड रनर मोवाइल फोन साथै वर्षको छात्रावृत्ति र अन्य गिफ्टहयाम्पर प्राप्त गर्ने छन् । साथै विजेता जनाले दिनको बैंकक पटाय भ्रमणको अवसर पनि प्रदान गरिने छ । यस बाहेक अन्य विभिन्न विधामा पनि सवटाइटल प्रदान गरिने छ ।
सांसद कमला रोकाले आगामी दुई वर्षभित्र लाख पर्यटक भित्र्याउने सरकारको लक्ष्य महत्वाकांक्षी भए पनि त्यसलाई पूरा गर्न नीतिगत प्राविधिक एवं भौतिक तयारी गर्नुपर्नेमा जोड दिनुभयो ।
सरकारले असारमा अघिल्लो सरकारले गत भदौ गते यता गरेका सबै राजनीतिक नियुक्त खारेज गर्ने निर्णय गरेको थियो । यसैबीच वैधानिक परिषद्द्वारा प्रधानन्यायाधीशका लागि सिफारिस दीपकराज जोशीको संसदीय सुनुवाइ प्रक्रिया सुरु भएको छ । बिहीबार बसेको संसदीय सुनुवाइ समितिको बैठकले कार्यविधि पारित गर्दै प्रक्रिया थालेको हो ।
चितवन क्षेत्र नंं का सांसद कृष्णभक्त पोखे्रलले अपांगता भएका व्यक्तिहरुको सहज जिवनयापनका लागि आवश्यक पर्ने नितिगत व्यवस्थाका लागि पहल गर्ने बताउनुभएको छ । अटिजम केयर चितवन सोसाईटीको आयोजनामा नारायणगढमा आज भएको अन्तरक्रिया कार्यक्रममा बोल्दै संसदको कानुन न्याय तथा मानवअधिकार समितिका सभापती समेत रहेका पोख्रेलले सो कुरा बताउनुभएको हो । उहाँले अटिजम भएका बालबालिकहरुको उचित संरक्षणका लागि आफुले पहल गर्ने प्रतिबद्धता समेत जनाउनुभयो ।
भरतपुरका आर के गाई पालन तथा दूध उत्पादन फर्मका सञ्चालक कुलप्रसाद सापकोटाले दैनिक रुपमा दूध व्यवसाय गरे पनि दूध बिक्रीबाट नाफा कमाउन नसकेको बताउनुहुन्छ । स्थानीय तहमा अधिकार आएपछि झन समस्या बढेको उहाँ बताउनुहुन्छ ।
ज्योति बिकास बैंकले आफ्नो सेवा बिस्तार क्रमलाई तिब्रता दिन थालेको छ । यसैक्रममा बैंकले नवलपरासीको वर्दघाटमा नयाँ शाखा संचालनमा ल्याएको छ ।
घटनाको पूर्ण विवरण को कँहा कहिले कसरी के कारणले कोबाट कुन अवस्थामा भएको हो बढी भन्दा बढी विवरण लेखनु हुन अनुरोध छ पुर्कोटदह गाविस निवासी तम्घास गाविस स्थित धागिथुम ब्यारेकमा कार्यरत सैनिक जवान वर्षीय सुवास थापाको बैशाख गते तम्घास गाविस मा रहेको धागिथुम ब्यारेकमा बङ्कल खनिरहेको समयमा नेपाली सेनाले नै गाडी राखेको माइन विस्फोट हुँदा मृत्यु भएको थियो।
दैलेखदेखि कालिकोटसम्मको एक सय किलोमिटर कर्णाली राजमार्गको दर्जनौं स्थानमा पहिरो जाँदा यातायात सेवा नै ठप्प छ ।
रामेछाप रामेछाप जिल्लामा आर्थिक वर्ष र मा सवा करोड भन्दा बढी रकम फ्रिज भएको छ । सवा पाँच अर्ब बार्षिक बजेट मध्ये अर्ब करोड लाख हजार सय रुपैयाँ खर्च हुन नसकेपछि फ्रिज भएको हो । चालूतर्फ अर्ब करोड लाख हजार सय रुपैया पैसा र पूँजिगतबाट करोड लाख
काठमाडौं भूकम्पले भत्किएका संरचना पुनर्निर्माणका लागि भारतले दिने भनेको अर्ब रुपैयाँ नआउने भएको छ । भारतले पुनर्निर्माणका लागि अर्ब अनुदान र एक्जिम बैंकमार्फत सहुलियत ऋणमा अर्ब घोषणा गरेको थियो।
झापा मोरङ र सुनसरी जिल्लाका यौनिक तथा लैंगिक अल्पसंख्यक एवं स्थानीय सामाजिक संघसंस्थाका प्रतिनिधि सहभागी भएर तीज मनाइएको लिड नेपालकी कार्यक्रम संयोजक चञ्चला सुब्बाले जानकारी दिइन । सुब्बाका अनुसार यसरी पूर्वमा आफूहरु मिलेर पहिलो पटक सामूहिक तीज मनाउने कार्यक्रम राखिएको हो ।
निकुञ्जका सूचना अधिकारी नुरेन्द्र अर्याल भन्नुहुन्छ कर्मचारीहरुले आन्तरिक रुपमा के सम्म गर्दाे रहेछ भनेर सिकाएका रहेछन् माला लगाउने आर्शिवाद दिने गरिरहेको छ । रासस
काठमाडौंबाट वीरगन्जका लागि छुटेको ना ज नम्बरको युनिक सुमो राति बजेतिर दुर्घटनामा परेको दक्षिकाली नगरपालिका वडा नम्बर का वडाध्यक्ष अम्रिका बलामीले जानकारी दिए। उनका अनुसार स्थानीय बासिन्दा इलाका प्रहरी कार्यालय फर्पिङको टोलीले घाइतेको उद्धार गरेको हो। सुमोमा चालकसहित जना सवार थिए ।
म्याग्निच्यूडको भूकम्पको धक्का र भारतको अमानवीय नाकाबन्दी बेहोरेको सालमा जारी भएको नयाँ संविधान र चीनसँग विस्तारित सम्बन्धले राष्ट्रिय आत्मविश्वास थप उँचो बनाएको छ।
आफ्ना गाउँमा बस्न नसकेर भएको घर खेत वस्तु भाउ छोडेर विस्थापित भएर अर्काको अन्न पानीमा बाँच्नु परेको तैपनि लुटियो सबै । एकै परिवारमा दर्जनभन्दा बढी बालबालिका त्यसमा पनि आधा अर्ध नग्न आधा सर्वांग नांगा । रोएका छन् फकाइ नसक्नु गरी ।
संसदमा भएका दलहरुले मात्र चुनाव चिन्ह पाउने अरुले नपाउने आधार के हो उहाँले प्रश्न गर्दै संविधान जारी भइसकेपछि पुरानो मतको अधारमा गरिने व्यवस्था चरम् अलोकतान्त्रिक हुने बताउनुभयो । उहाँको प्रश्न थियो सालमा राजाले त्यही स्वार्थ राखेर पञ्चहरुले मात्र चुनाव चिन्ह पाउने भएको भए के हुन्थ्यो
सांसद मीनबहादुर विकले ठूला नेताको प्रभावमा बजेट विनियोजन गरिएको भन्दै विनियोजन प्रणाली नै गलत रहेको आरोप लगाउनुभयो । रासस
शुक्रबार काठमाडौमा संयुक्त पत्रकार सम्मेलन गर्दै मजदूर संगठनहरुले साउन गतेको निर्णय खारेज गर्नुपर्ने आफ्नो मागलाई सरकारले बेवास्ता गरेको गुनासो गरे । उनीहरुले सरकारले आफ्ना मागप्रति वेवास्ता गरेकाले संघर्षका नयाँ कार्यक्रम घोषणा गरेको बताए ।
सुकेको सेतो गुलाफले भने सदाचारको अन्त्यभन्दा उत्तम मृत्यु हुन्छ भन्ने जनाउँछ । भने ओइलाएको सेतो गुलाफले भने केहि क्षणका लागि अर्थात् क्षणभरका निमित्त देखावटी सुन्दरता वा देखावटी प्रभाव भन्ने अर्थ दिन्छ ।
एप्पलले यो वर्ष पनि एक्स संस्करणमा आधारित तीन फोन सार्वजनिक गर्ने तयारी गरेको विभिन्न खरबमा उल्लेख छ । यी फोनमा होम बटन हुने छैनन् भने फुल स्क्रिन हुनेछ र फेस आइडी पनि समावेश हुनेछ ।
अहिले सलमान र कट्रिनाको अहिलेको केमेष्टी फिल्म चलाउन मात्र हो या व्यक्तिगत सम्बन्धमा पनि यसको असर पर्छ त्यो हेर्न भने केहि समय पर्खिनु पर्ने देखिन्छ ।
सरकारले तीन वर्षमा मासु आयात प्रतिस्थापन गर्ने योजना बनाएका बेला व्यवसायीहरूले सरकारको लगानीबिना नै अर्ब रुपैयाँ पोल्ट्री क्षेत्रमा लगाएको बताएका छन् । पोल्ट्री व्यवसाय आफैंमा बृहत् लगानीको क्षेत्र भए पनि जनमानसले हेय दृष्टिले हेर्ने गरेको उनीहरूको भनाइ छ ।
कूल मेगावाट क्षमताको तल्लो हेवा भने करिब चार महिनाभन्दा बढी लाग्ने देखिएको छ। निजी उद्यमीले पटकपटक प्राधिकरणलाई छिटो प्रसारण लाइन बनाइदिन आग्रह गर्दै आएका छन्।
उनलाई मंगलबार मात्रै स्पेनिस क्लब रियल मेड्रिडले विश्वकपपछि लागू हुने गरी प्रशिक्षक नियुक्त गरेको थियो।
नायक पल शाह पछिल्लो समय यूवापुस्ता माझ निकै लोकप्रिय मानिन्छन् । मोडलिङ हुदै नाइ न भन्नु ल बाट फिल्म क्षेत्रमा प्रवेश भएका शाहको लोकप्रियता चुलिन्दो छ । यतिबेला उनी नयाँ फिल्ममा हृदय भरी मा अनुबन्धित भएका छन् । फिल्म हृदय भरी लाई सुरज सुब्बा नाल्बोले निर्देशन गदै छन् । फुलपातीको अवसर पारेर फेसबुक मार्फत निर्देशक नाल्बोले फिल्ममा पल
उठ्नुपर्ने रकम हातलागी नहुँदा आर्थिक अभावले सताउन सक्छ काम नबन्नाले दुःख पाइनेछ आजको शुभ अंक रहेको छ।
हजुर हो। कतारमा स्टेडियम निर्माणको क्रममा हालसम्म अनुमानित हजार मजदुरको मृत्यु भईसकेको छ र अन्तर्राष्ट्रिय समुदायले यो समस्याको बारेमा शान्त बस्न सक्दैनन् हामी जस्ता जिम्मेवार नागरिकले विश्वव्यापी रुपमा आवाज उठाउन जरुरी छ।
कैलाली घटनाका आरोपीको मुद्दा फिर्ता लिने विषयलाई लिएर संसदको राज्य व्यवस्था समितिमा नेकपा एमाले र मधेस केन्द्रित दलका सांसदबीच जुहारी चलेको छ । तीन तहको निर
यसरी नेपालीभूमिभन्दा धेरै टाढा रही परम्परा र संस्कृति अनि कला र सङ्गीतको जगेर्ना मात्र होइन प्रचार प्रसार गर्ने जुन काम भैरहेछ त्यसको मुक्त कण्ठले प्रशंसा गर्न मनलाग्यो । स्वदेशमा रहेर सोही प्रयोजनको लागि तलब भत्तामा पालिएकाहरूले भन्दा परदेशमा रही निस्वार्थभावले स्वतस्फुर्तरूपमा यस्ता कार्यक्रम गर्नेहरू वास्तवमा स्तुत्य छन् । प्रशंसनीय छन् ।
एमबीए विषय रोज्ने विद्यार्थीमध्ये धेरैको आफ्नै व्यवसाय सञ्चालन गर्ने योजना पनि हुन्छ । यसले गर्दा उनीहरूलाई आन्त्रप्रेनरशिप डेभलपमेण्ट उद्यमशीलता विकास महत्त्वपूर्ण विषय हो । कुनै उत्पादनको उद्यमी बन्न आवश्यक प्रस्तावना लेखन उद्देश्य निर्धारण व्यवसाय स्थापनको प्रक्रिया सहयोगी पक्षहरू व्यवस्थापकीय शीप स्पष्ट तथा प्रभावकारी सञ्चार क्षमता नीतिगत व्यवस्थाको ज्ञान कर्मचारीसँगको व्यवहारलगायत पक्षको सिकाइ यसअन्तर्गत गरिन्छ । यसका लागि उल्लिखत र अन्य विविध विधि प्रभावकारी रूपमा अपनाइन्छ ।
प्रतियोगिताको उत्कृष्ट खेलाडीले आकर्षक ट्रफी प्राप्त गर्नेछन् भने विधागततर्फ वेस्ट स्पाइकर सर्भर ब्लकर डिफेन्स सेटर क्वीकर र वेस्ट कोचलाई पनि आकर्षक ट्रफीबाट पुरस्कृत गरिने जनाइएको छ । पत्रकार सम्मेलनमा क्लवका महासचिव टिकाराज पाण्डे राष्ट्रिय रेफ्री तथा खेल सह संयोजक विकास गुरुङ सहभागी टिमका प्रशिक्षक तथा ब्यावस्थापकहरुको उपस्थिति रहेको थियो ।
काठमाडौँ कात्तिक रासस महानगरीय ट्राफिक प्रहरी महाशाखाले ट्राफिक अनुशासन सिकाउन देउसीभैलोको आयोजना गरेको छ । महाशाखाले
नेपालमा यस वर्ष लगानी सम्मेलन सफलतापूर्वक सम्पन्न गरिएको छ । यस सम्मेलनमा नेपालकै इतिहासमा सबैभन्दा धेरै रु अर्व करोड अमेरिकी डलर बराबरको लगानी प्रतिबद्धता प्राप्त भएको छ ।
बिरामी जाँच्नका लागि डा हरिदेव यादव लालबाबु शाह विनोद शाहलाई पनि खटाइएको छ तर उनीहरू बिरामीको पहुँचमा छैनन् । प्रबन्ध निर्देशक खरेल रोगको प्रकृति गम्भीर भए मात्रै डाक्टरले बिरामी जाँच्ने बताउँछन् । ती डाक्टरहरू समितिका उत्पादनको गुणस्तर प्रयोगशाला र प्रशासन लगायत शाखामा व्यस्त रहने भएकाले बिरामी जाँच्न नपाएको खरेलको तर्क छ । बिरामी जाँच्ने डाक्टरको लिस्टमा प्रबन्ध निर्देशक खरेलको नाम पनि छ ।
रेग्मीले आर्थिक विवरणसँग सम्बन्धित कागजात पाँच वर्षसम्म सुरक्षित राख्नुपर्ने भए पनि एक वर्षसम्म सुरक्षित नराखेको बताए । रजिस्ट्रारको कार्यालयले उक्त अनियमिता छानिबिनका लागि चार्टर्ड एकाउन्टेन्ट पंकज थापालाई खुला प्रतिस्पर्धाका आधारमा निरीक्षणका लागि खटाएको थियो । रजिस्ट्रार कार्यालयले आफ्नो अधिकारलाई सार्वजनिक हितबमोजिम उठाएको यो पहिलो कदम हो ।
काठमाडौं जेठ शिक्षा मन्त्रालयले शिक्षा प्रणालीलाई समय सापेक्ष सुधार गर्ने भन्दै विभिन्न कार्यदल गठन गरेको छ । मन्त्रालयका प्रवक्ता बैकुण्ठप्रसाद अर्यालका अनुसार राष्ट्रिय चिकित्सा शिक्षा अध्यक्षदेश एमबीबीएसको एकीकृत प्रवेश परीक्षा कलेजहरुको सिट संख्या निर्धारण प्राविधिक तथा व्यवसायिक शिक्षा एवन तालिम नीति तथा विदेशी शिक्षण संस्थाको सम्बन्धनमा विभिन्न निर्णयहरु गरेको छ । जसका लागि विभिन्न कार्यदल गठन गरेको हो ।
झण्डै सय कर्मचारी भएको हाम्रो कम्पनिमा जना निर्देशक छौं । भण्डै देड सय जना ईन्जिनियर र ओभरसियर मात्र छौ । नेपालका प्रसिद्द वातावरणविद्द समाजशास्त्री अर्थशास्त्री तथा भु गर्वशास्त्री रहेका छन । काठमान्डोैमा मुख्य कार्यालय वटा शाखा छन् भने मोफसलमा विराटनगर धरान काकारभित्ता धनकुटा र वीरगन्जमा पनि शाखा कार्यालयहर छन् ।
डब्लुसिएलको अन्तिम चारमा पर्न नसकेर नेपाल र युएई दुवै डिभिजन मा झरिसकेका छन् । अन्तिम चरणलाई दुवै टिमले डिभिजन को तयारीका रुपमा लिएका छन् ।
शुक्रबार टेलिभिजन सम्बोधनको क्रममा राष्ट्रपति माडुरोले साना व्यवसायीलाई सहयोग गर्ने गरी सरकारले श्रमिकको दिनको ज्याला प्रदान गर्ने घोषणा गरेका छन् तर उनले यो कहिले र कसरी वितरण गर्ने भन्ने विषय खुलाएका छैनन् ।
हुन त टप हन्ड्रेड टप फाइभ हन्ड्रेड वा टप थाउजेन्ड को मानक आफैंमा अपरिहार्य होइन । संसारमा यस्तो र् याङ्किङ गर्ने फरकफरक मापदण्ड प्रयोग गर्ने अनेक रूपका संस्था र प्रणालीहरू छन् । तर तिनीहरूको नतिजामा दुईचार स्थान तलमाथि परे पनि मूल रुझानको प्रतिनिधित्व भने बहुवर्षीय औसतमा झन्डै समान रहने गरेको छ । सबभन्दा माथिका दस सय वा पाँच सयभित्रका विश्वविद्यालयहरू प्राय सबै लगभग उनै पर्छन् । एकल विषयगत र् याङ्किङ अलि फरक छ । अनुभवहरूले के देखाएको छ भने टप टेन वा टप हन्ड्रेड को रवाफ बेग्लै छ नै तर पनि टप फाइभ हन्ड्रेड र् याङकिङ मा पर्ने विश्वविद्यालय उत्पादनका लागि विश्व श्रम बजारमा योग्यता अनुसारको रोजगारीमा प्रतिस्पर्धा र शैक्षिक योग्यता समानीकरण इक्विभालेन्स स्वीकार्यताको समस्या छैन । नेपालको शैक्षिक उत्पादनले अहिले त्यति मात्र मान्यता पाए ठूलो उपलब्धि हुन्थ्यो भन्ने आशयले यो लेखको शीर्षकमा टप फाइभ हन्ड्रेड को सीमा प्रस्तावित हो ।
तपाइँ आफै अध्यक्ष हुनुहुन्छ विगत देखि नै चर्को मूल्य लिएर स्टल ठेकेदारी प्रथामा चल्दै आएको छ । अहिलेसम्म किन छानविन हुन नसकेको हो त मन्त्रीले नै भन्नु पर्ने हो
सडक किनारमा बसेर छोरा र छोरीसहित जनाको परिवार पाल्न बोहरालाई साह्रै गाह्रो छ । खेती र गाउँमा विकास निर्माणका काम चलेका बेला केही समय दैनिक ज्यालादारीको काम पाइए पनि बाँकी समय खाली बस्नुपर्छ । वनहरा किनारमा बसोबास गरिरहेका सबैको समस्या एउटै हो गाँस बास र कपास । उनीहरू दिनमा काम पाए मात्रै साँझ खान पाउने आशामा हुन्छन् । दिनमा कतै काम नपाइए बालबालिकालाई खुवाउनसमेत धौधौ पर्ने दार्चुला गल्फैबाट मा विस्थापित रामबहादुर सुनारले बताए । मा पहिरोले घर पुरेपछि भारतका विभिन्न ठाउँ हँुदै उनी यहाँ पुगेका हुन् ।
काठमाडाैँ असोज । नेपाली रङग मञ्चमा थुप्रै बिधा को बिच मा हास्य टेलीश्रृङखलाले आफ्नो बर्शोच्चो कायम गर्न सफल भएको छ
जन्मसँगै मृत्यु पनि अपरिहार्य रहेको छ । जीवन र मृत्यु नै मानिसको जीवनको सबैभन्दा ठूलो सत्य हो । हरेक जन्मसँगै मृत्यु पनि अनिवार्य रहेको हुन्छ । कहिले काहिँ आफ्नो नजिकको मानिसको मृत्युले मनमा गहिरो प्रभाव पारेको हुन्छ । र तिनीहरु
हाम्रो वन्यजन्तु सम्बन्धि कार्यनीति के साँच्चै वैज्ञानिक र व्यावहारिक छ ढोरपाटन बन्यजन्तु शिकार आरक्षको अध्ययन भ्रमणमा पुग्दा मनमा झट्ट उब्जिएको प्रश्न हो यो । विश्वमा पाइने प्रजातिका भेडामध्ये नाउरको ब्लु सीप प्रमुख बासस्थानको रुपमा रहेको यहाँ पहिलोपटक सन् मा गणना गर्दा यस जंगली भेँडाको कुल सङ्ख्या सय पाइएको थियो । आरक्षको कुल ब्लकमध्ये वटामा नीलो भेंडा नाउर पाइन्छ जसलाई नेपाल सरकारले कानुनी रुपबाट शिकार गर्न अनुमति दिएको छ । तर बदलिँदो समयमा यसको संरक्षण र शिकारीको नियममा पुर्नविचार गर्नुपर्नेमा ध्यान पुग्न सकेको छैन ।
फिल्ममा स्वर्गीय बलिउड अभिनेत्री श्रीदेवीकी छोरी जाहन्वी कपूर र अभिनेता साहिद कपूरका सौतेनी भाई इशान खट्टरले मुख्य भूमिकामा अभिनय गरेका छन् ।
त्यसकाे बावजुद पनि डा केसीकाे समर्थनमा शिक्षण अस्पतालका चिकित्सक र इन्टन डक्टरहरु साेही स्थानमा अान्दाेलन गरिरहेका छन्।
पठन पाठनमा प्रगति हुनेछ कीर्तिमानी काम गर्ने समय छ पैत्रिक सम्पत्तिबाट लाभ मिल्नेछ व्यापारमा पनि प्रशस्त फाइदा हुनेछ राजनैतिक र सामाजिक क्षेत्रबाट फाइदा लिने काम गर्ने अनुकूलता प्राप्त हुनेछ आजको शुभ अंक रहेको छ।
तिब्बती भाषामा नाई त्वी ला को अर्थ हावा तथा हिँउ सबैभन्दा बढी भएको स्थान भन्ने हो। नाई त्वी ला पहाडी नाका चीनको तिब्बती स्वायत्त प्रदेश र भारतको सिक्किम राज्यबीचको सिमा क्षेत्रमा पर्दछ। समुद्री सतहदेखि हजार सय मिटर उचाईँमा पर्ने सो पहाडी मुख चीन र भारतबीचको स्थल व्यापारको सबैभन्दा छोटो बाटो हो।
मन्त्रालयले गृह मन्त्रालयसंग समन्वय गरेर अनियमितता कालोबजारीलगायतका विषयमा शक्तिशाली सम्यन्त्र बनाएर अनुगमन गरिरहेको छ ।
एउटा डर भरिएको खुशीयाली हामीमा देखिन्थ्यो। त्यो डर थपिन लागेको जिम्मेवारीका कारण थियो। श्रीमान् श्रीमतीको भूमिकामा छिट्टै आमाबुबाको भूमिका पनि थपिंदै थियो। मानसिक रुपमा तयार भएर क्लिनिकबाट बधाई खाँदै यो खुशी बाँड्न हामी घरतिर लाग्यौं। हामीसँगै मिठाईको बट्टा थियो। आमालाई मिठाई खुवाएर हजुरआमा हुन लाग्नुभएकोमा बधाई दियौं। बधाई ग्रहण गर्न अघि नै उहाँले भन्नुभयो तीन चार महिना नलागेसम्म यो कुरा चाहिं अरुलाई नभनौं है।
काठमाडौं । मन्त्रालय तथा मन्त्री संवैधानिक निकाय तथा आयोगहरूको कामको अनुगमन तथा मूल्यांकनका लागि अनलाइन
देशमा हाल व्यवस्था भएको केन्द्र प्रदेश तथा स्थानीय तहमा आवश्यक हुने पुँजी परिचालनका लागि के कस्तो उपयुक्त व्यवस्था गर्न सकिएला
पछिल्लो समय निजी विद्यालयले शैक्षिक क्षेत्रलाई व्यापारीक केन्द्र बनाएको आरोप लाग्ने गरेको छ । पटक पटक शुल्क बढाएर अविभावकलाई समेत समस्या पार्ने गरेको निजी विद्यालयलाई आरोप लाग्ने गरेको छ। यता सरकार भने सामुदायिक विद्यालयको शैक्षिक सुदृढीकरणमा अघि बढिरहेको छ। सरकारले संघीय संरचनामा रहेर शैक्षिक नीति निर्माणमा लागेको अवस्थामा निजी विद्यालय सञ्चालकको धारणा के छ यसैराष्ट्रिय
त्यसैगरी जातीय आधारमा हुँदै आएको विभेदको समूल अन्त्य गरिनुपर्ने संस्कार र संस्कृतिमा रूपान्तरण हुनुपर्ने कुरामा जबजले जोड दिएको छ । आज संवैधानिक रूपमा समेत जातीय आधारमा हुँदै आएको विभेदको क्षतिपूर्तिसम्मको कुरा उल्लेख छ । हाम्रो भौगोलिकताका कारण क्षेत्रीय आधारमा समेत कतिपय विभेदहरू कायम रहेको कुरामा समेत मदन भण्डारीको ध्यान गएको थियो । मा मधेसमा रहेको विभेदपूर्ण अवस्थाको अध्ययनका लागि पार्टीकै तर्फबाट आयोग बनाएर अध्ययन गर्न लगाउने कुराले क्षेत्रीय विभेदको अन्त्यमा मदनको दूरदृष्टि रहेको अन्दाज गर्न सकिन्छ । तर पछिल्लो चरणमा उक्त आयोगको प्रतिवेदनको कार्यान्वयनमा पार्टीका तर्फबाट समेत उचित ध्यान दिन नसक्दा क्षेत्रीय रूपमा अझै पनि समानता र समृद्धिसम्बन्धी समस्या विद्यमान छ ।
साहसिक पर्यटनको विकास राष्ट्रको सीमित स्रोत र साधनबाट पनि गर्न सकिन्छ तर सरकारले दूरदृष्टि लगाउन सक्नुपर्छ श्रेष्ठले भने साहसिक पर्यटनबाट ठूलो लाभ लिनका लागि विदेशी लगानीकर्ता नभित्राई हुँदैन । नेपालीहरुसँग प्रोडक्ट डेभलप गर्ने क्षमता र बजारको पहुँच नभएको हुँदा पनि विदेशी लगानीकर्ता भित्राउनुपर्ने देखिन्छ ।
ठुली अहिलेको चर्चित तथा सार्क फिल्म उत्सब पुरस्कार बिजेता अभिनेत्री गरिमा पन्त र जीवन लुइटेल जोडदार अभिनय रहेको चलचित्रको सार्वजनिक भएको छोटो श्रब्य दृश्यको झलकले दर्शकको मन जित्न सफल भएको छ भनि पुस्कर पन्त बताउछन निर्देशक एभरेस्ट सुर्य बोहोरा पनि चलचित्र सफल हुन्छ भन्नेमा पूर्ण बिश्वस्त रहेका छन् । एभरेष्ट कला यात्रा चलचित्रको झन्डामा पुस्कर पन्तले निर्माण गरिरहेको फिल्मको कार्यकारी निर्माता सुनिल बस्नेत हुन ।
त्यसो हो भने कण्डम नि के तपाईंले कण्डम किन्दा कहिल्यै जुत्ता वा अन्य कुनै वस्तु चेकजाँच गरेझैँ किन्नुभएको छ त पक्कै धेरै कमले मात्र त्यसो गर्नुभएको होला ।
विदेशमा उपचार गर्दा लाग्ने खर्च राज्यकोषबाट नव्योहर्ने व्यवस्था गरिएका विधेयक बिहीबार प्रतिनिधिसभामा पेश भएको छ । संसदीय समितिले जुटाएको सहमतिअनुसार विधेयक फुल हाउस बाट पाति भए विशिष्ट ओहोदामा रहेका पदाधिकारीदेखि सर्वसाधारणले विदशमा गरेको उपचार खर्च राज्य कोषबाट पाउने छैनन् ।
हवाई दुर्घटनालाई नजिकबाट नियाल्ने हो भने विमानस्थलमै भएको यो पहिलो ठूलो दुर्घटना हो । यसअघि दुईवर्ष पहिले टर्किस एयरको विमान दुर्घटनामा परेको थियो । तर सो दुर्घटनामा वायुयानमा क्षति पुगे पनि मानवीय क्षति भने भएको थिएन । दुर्घटनामा परेको टर्किस एयरको जहाज प्रयोग गरेर क्याप्टेन वेद उप्रेतीले हवाई संग्रहालय बनाउनुभएको छ ।
काठमाडौं कात्तिक । नेत्रविक्रम चन्द विप्लव नेतृत्वको नेकपा माओवादीले कात्तिक गते नेपाल बन्दको घोषणा गरेको छ । सरकारले कालोबजारी र महंगी नियन्त्रण नगरेको भन्दै चर्को महंगीका विरुद्ध र खाद
म्यूजिक एरेञ्जर तथा गायक समेत रहेका थापा दशकौंदेखि नेपाली संगीत क्षेत्रमा क्रियाशील छन्। कन्दराका बहुचर्चित गीत हङकङ पोखरा तिमी पारी त्यो गाउँमा लेककी हे माया क्या राम्रो स्याउबारी विदेशिएर गइन् उनी तगारोमा रुमाल राखी लगायतका बहुचर्चित गीतका संगीतकार थापा नै हुन्।
भदौ काठमाडौँ । व्यवस्थापिका संसद्को आजको बैठकले वस्तुको प्रत्यक्ष बिक्री नेटवर्किंग विधेयक बहुमतले पास गरेको छ । नेटवर्किंग प्रत्यक्ष बिक्री प्रणली लाई कानुन बनाइ
रनि विवश महेन्द्रनगर पुस कञ्चनपुरमा विवाहको आश्वासमा दिएर फुपुको छोराले गर्भ बोकाएर छाडेकी वर्षीया बालिका अलपत्र परेकी छन् ।
ढुंगेललाई स्वागत गर्न मंगलबार बिहानै उनका समर्थक डिल्लीबजार कारागार पुगेका थिए । समर्थकले उनलाई माला लगाएर स्वागत गरे भने ढुंगेलले केहीबेर सम्बोधन गरेका थिए ।
करले बचत लगानी र उत्पादनलाई सकारात्मक असर पार्नुपर्नेमा जोड दिंदै लेखकले नीतिनिर्माताहरूलाई लगानी र उत्पादनशीलतामा असर नपर्ने गरी कर लगाउन सुझाएका छन्। कर लगाउँदा जनताले कर तिर्न सक्ने क्षमता उनीहरूले प्राप्त गर्ने सेवा र लाभ जस्ता विषयमा ध्यान दिइनुपर्ने उनको आग्रह छ।
नेपाल एयरलाइन्सलाई ठूला जहाज आवश्यक परेको नाममा एयरबसले मात्र प्रतिस्पर्धा गर्न पाउने गरी बुँदा मिलाइएझैं यस प्रकरणमा पनि अधिकतम तौल हजारदलेखि सात हजार केजी क्षमता यात्रु पंखामा पाँचवटा ब्लेड र तीनवटा ल्याण्डिङ गियरको प्रावधान घुसाइएको हो । यसैकारण बेल सिक्रस्की र एयरबस हेलिकोप्टर्सलगायतका कम्पनीले प्रतिस्पर्धामा भाग लिनै पाएनन् ।
मधेसको समस्या सीमांकन हो। समस्या समाधानको बिकल्प समितिरउपसमिति मार्फतको प्रस्ताव पनि भारतीय पक्षसँग भेटेर कमल थापाजीले नेपाल ल्याएको बुंदे मार्फत हो। तर त्यो पनि जारी मधेस असन्तुष्टिको निकास होइन।सरकारी पक्षले मोर्चा अघि सारेको बिकल्प पनि त्यही हो बुंदे हो। तर मधेसको समस्या समाधानको संकेत तत्काल छैन।
अष्ट्रेलियाका डा रिचार्ड हृयारिससँग दशकौंको अनुभव छ । उनले नै गुफामा बच्चाहरुको स्वास्थ्य परिक्षण गरेपछि उद्धारकार्य अगाडि बढाउन गि्रन सिग्नल दिएका थिए । त्यसपछि मात्रै उद्धार अभियान अगाडि बढेको थियो ।
बोर्डको पदाधिकारी छनोटका लागि दरखास्त आह्वान गरिएको अन्तिम म्याद यही भदौ गते सकिएकाले पदाधिकारी छनोटका लागि गृहकार्य भइरहेको छ ।
अनुभवी प्रतिद्वन्द्वी भए पनि नियमित ट्रेनिङ र जापानको वैदेशिक प्रशिक्षणले आफू रिङमा ढुक्क भएर उत्रन सकेको सुनाइन् । त्यो उनले रिङमा प्रमाणित पनि गरेकी हुन् । अनुले अहिले पदक जित्न नसके पनि आउने साग खेलकुदमा पदक जित्ने आशा व्यक्त गरिन् । उनले भने औं सागमा कराँते समावेश भएन । खेल्न पाइएन । अबको सागमा स्वर्ण जित्ने लक्ष्य छ ।
पानमा दर्ता भई कारोबार गर्दा यो व्यवसाय औपचारिक अर्थतन्त्रमा आउँछ । सबै व्यवसायी पानमा नआए पनि महानगरमा दर्ता भएका छन् । उनीहरूलाई पानमा दर्ता हुन अनिवार्य गरिनुपर्छ । यसो गर्नेबित्तिकै तरकारी बजारमा रहेको धेरै समस्या समाधान हुन सक्छ । व्यवसाय दर्ता गरेका व्यवसायीहरूले तरकारी खरीदको बिलसमेत राखेका छन् । खरीद बिलमात्र होइन विक्रीको बिलसमेत राख्ने हो भने उनीहरूले गरेको कारोबार पारदर्शी हुन्छ । यसले तरकारी बजारमा बिचौलियाले बढी रकम लिएको हो कि होइन स्पष्ट हुन्छ ।
संरक्षण क्षेत्रमा अन्य देशको तुलनामा फ्रान्सेली पर्यटक बढी आउने गरेको एमक्यापले जनाएको छ । अक्टोबर नोभेम्बर सेप्टेम्बर अप्रिल र मे महिनामा मनास्लु भ्रमणका लागि उपयुक्त मानिन्छ । संरक्षण क्षेत्रअन्तर्गत नुब्री र चुम उपत्यका पर्यटकको रोजाइमा पर्ने गरेको छ । मनास्लु आरोहण र लार्केपासका लागि पनि पर्यटक आउने गर्छन् । पदमार्ग आउने धेरैजसो पर्यटक हजार सय मिटर उचाइको लार्के पास गर्न रुचाउने गर्छन् ।
नेपालमा भन्दा बढी प्रभावशाली जडिबुटिहरु उपलब्ध छ । यसमध्ये प्रतिशत मात्र उपयोग गर्न सकियो भने पनि रोग निवारण गर्न सकिन्छ । हाम्रो अध्ययन अनुसार नेपालको माटो यस्तो छ कि यसले शरिरको वट्टा रोग माटो दल्दा मात्र निको हुन्छ । यस्तै यज्ञ र हवनबाट पनि धेरै रोगहरु निको भएका छन् । हरिया वनस्पतिको धुवाँ सुँघाएरमात्रै वट्टा रोग निको पार्न सकिन्छ । हामीले सुई लगाउन पर्दैन । यस्ता विकल्पबाट हामी रोग निवारण गर्दछौं । यस्तो जडिबुटी भएको देशमा हाम्रा घर वरपर मात्रै कति जडिबुटीहरु त्यतिकै कुहिएर गईरहेका छन् । नेपालमा रहेका प्राकृतिक वस्तुहरु चिकित्सा विधिमा योग चिकित्सा प्राकृतिक चिकित्सा माटो चिकित्सा र जल चिकित्सामा भारतका विज्ञहरु ल्याएर विकास गरेका छौं । यसले राष्ट्र समाज र नेपालीहरुको परिवारलाई आर्थिक दायित्व वहन गर्न मद्दत पु याउँछ ।
प्रचण्डसहित पत्नी सीता दाहाल र कान्छी छोरी गंगा दाहालले पनि सोही केन्द्रबाट मतदान गरेका छन् । उनकी माइली छोरी भरतपुर महानगरपालिकाकी प्रमुख रेणु दाहालले निमावि सुन्दरबस्ती मतदान केन्द्रबाट मतदान गरेकी छन् । प्रचण्डकी छोराबुहारी तथा कञ्चनपुर की प्रतिनिधिसभा सदस्य पदको उम्मेदवार बिना मगरले पनि मतदान गरेकी छन् ।
तपाईं हुन त सफा मनको हुनु हुन्छ तर कहिले काँही स्पष्ट वक्ताको रुपमा तपाईंको आलोचना पनि हुने गर्दछ ।
रसियाका गोलकिपरले क्लियर गरेको गोललाई नियन्त्रण लिँदै सानो डिबक्स नजिकैबाट पेरिसिकले गरेको प्रहार गोलपोष्टको दाँया खब्बामा लाग्दै बायाँ तर्फको डिबक्समा फर्कियो । यो बल गोलमा रुपान्तरण नहुँदा खेल मिनेट तथा पेनाल्टी सुट आउटसम्म लम्बिएको थियो । अतिरिक्त समयको औ मिनेटमा क्रोएसियाले कर्नर पायो । सो कर्नरमा भिडाले सामान्य हेडर गर्दै गोलको दिशा देखाए । बल गोलपोष्टमा छि यो । क्रोएसियाले खेलमा अग्रता बनायो । औं मिनेटमा रसियाले डिबक्सको कर्नर ठिकबाहिरबाट ह्याण्डपछि फ्रिकिक पायो । फ्रिकिकमा आएको बललाई सटिक हेडर गर्दै रसियाका रक्षक हर्नान्डेजले गोल गरि रसियालाई खेलमा कायम राखे । त्यसपछि गोल हुने सकेन ।
के तपाईंलाई आफूले हेरेको पहिलो फिल्मको नाम सम्झना छ निश्चय पनि धेरै जनालाई पहिलो प्रेम पुरस्कारलगायत जीवनमा भएका धेरै पहिलो घटनाबारे सम्झना हुन्छ। फिल्मबारे पनि होला। मलाई भने न पहिलो फिल्मको सम्झना न मैले लेखेको वा प्रकाशित पहिलो लेखकै सम्झना छ।
काठमाडौं भाद्र । रूपन्देहीको तिलोत्तमा नगरपालिका मा लुम्बिनी एग्रो एण्ड रिसर्च फर्म सञ्चालन गर्दै आएका नेपालको सवैभन्दा ठूलो गाई फार्म सञ्चालन गरी व्यवसायी पशुपालक किसानका रुपमा चिनिएका शशी शर्मा पौडेल जनसेवा श्री पदबाट सम्मानित भएका छन् ।
मिल र त्यसमा रहेका सबै मेसिनरीलाई एकीकृत गरी संरक्षण गर्नुपर्ने विज्ञहरूले औंल्याएका छन् । नेपालको पहिलो ठूलो र रोजगारीका हिसाबले पनि ठूलो उद्योग ऐतिहासिक र पुरातात्त्विक महत्त्वको हो स्थानीय अग्रज उद्योगीसमेत रहेका राजस्व परामर्श समिति सभापति राठी भन्छन् संरक्षण गरे आउने पुस्ताका लागि प्रेरणास्रोत बन्नेछ ।
असोज रेडियो नयाँ कणाली कर्णाली एकीकृत ग्रामिण विकास तथा अनुसन्धान केन्द्र किर्डाक नेपालको औं वार्षिक साधारण सभा विरेन्द्र नगर सुर्खेतमा आज सम्पन्न भएको छ । सँस्थाका अध्यक्ष रनलाल कुलालको अध्यक्षता जिल्ला विकास समितिको कार्यालय सुर्खेतका स्थानिय विकास अधिकारी
अहिले उनको पार्थिब शरिरलाइ अर्घाखाँची हस्पिटलमा पोस्टमार्टमको लागि राखिएको छ । अर्घाखाँची जिल्लामा झुण्डिएर आत्महत्या गर्ने हरुको संख्या बढ्दो क्रम देखिएको र समय मै आत्महत्या रोकथाम का उपायहरु अपनाउन सकिएन् भने यसले भयानक रुप लिने संकेत देखिएको छ ।
यसरी नै चले आफुले जाने देखिको बालकाल र स्कुले जिबन । एक दिन परिवार सँग टन्टलापुर घाममा घैया गोड्दै गर्दा दिउसै कता कता एकदम डर लागेर आयो । किनकी एस एल सिको नतिजा आउने बेला भइसकेको थियो । आफु हिसाब भने पछी कुनी के हो आउने । अगाडि परेकी साथीको जो कक्षामा दोस्रा थीइन को चोरेर पास हुने आस । रामाराम त्यो एस एल सि फेल भएको भए म आजसम्म हिसाबकै परिक्षा दिइरहेको हुन्थे । त्यसै डरको बिचमा आफुमा पनि सपनाको नगरि नेपाल शहर जाने रहर जागेर आयो । बर्षको उमेरमा बुवा सँग रुपैया लिएर काठमाडौं आएपछी हामीहरुले गाउबाट आएपछी गरिने दु ख त पहिले नै लेखिराखेको हुन्छ नै । छैटौ दिनमा पुर्पुरोमा जस्तो लेखिएको थियो त्यस्तै दु ख गरियो बसियो चलियो अनी चलाइयो । खैर प्रसँग अर्कै तिर गयो जस्तो छ ।
उक्त खानेपानी योजनाका मुख्य सहयोगी तथा खनालथोक खानेपानी उपभोक्ता समितिका अध्यक्ष मोहनकुमार श्रेष्ठका अनुसार झण्डै प्रतिशत काम सकिएकोमा वर्षा शुरु हुन लागेकाले छिटो काम सक्न मजदुरहरू खोलाकै बगरमा पाल टाँगेर एक महिनादेखि काम थालेका थिए। स्थानीय बासिन्दा भन्छन् सालदेखि अहिलेसम्म त्यस्तो बाढी नआएकाले उनीहरू बगरमै बसेका थिए।
साथै आयोजनाले गोरखाका र धादिङका गाउँका खेतीयोग्य भूमि डुवानमा पार्छ । करिब हजार रोपनी क्षेत्रफलको जग्गा अधिग्रहण गर्नुपर्ने हुन्छ । गोरखातर्फको आरुघाट र धादिङको खहरे क्षेत्रमा मुआब्जा निर्धारण गर्न बाँकी छ । प्रमुख जिल्ला अधिकारी संयोजक रहेको समितिले मुआब्जा निर्धारण र बितरण गर्छ । आयोजना निर्माण हुँदा सय घरधुरी अन्यत्र स्थानान्तरण गर्नुपर्ने भएपनि उनीहरुलाई कहाँ सार्ने भन्नेबारे छलफल पनि चलेको छैन ।
सिर्जनका बाबु सन्तोष तिमिल्सिना छोराले सानैदेखिको रुचीअनुसार मानव विकाससम्बन्धी खोजमूलक सामग्री अध्ययन गर्दै आएको बताए।
सरकारले आर्थिक वर्ष का लागि खर्ब अर्ब करोड रुपैयाँको वार्षिक अनुमानित बजेट संघीय संसदमा पेस गरेको छ। बजेटमा लिइने पुँजी बजारसम्बन्धी नीतिले देशको समग्र अर्थतन्त्रलाई असर गर्छ।
वर्षको लक्का जवान छँदा बिछोडिएका जीवनसाथी किमबहादुर यतिबेला पुगेका छन् भने एक वर्ष कान्छी चन्दि्रका की भइन् । राम्ररी पैसा कमाउने उद्देश्यले यो जोडी बिछोडिएको थियो । छुट्टनिे बेला गर्भमा रहेका उनीहरूका कान्छा छोरा सूर्यप्रकाश अहिले वर्षका भए । उनले शनिबार पोखरामा पहिलो पटक आप ना बाबु फेला पारेका हुन् ।
काठमाडौं । वातावरण र बिकासबीच संतुलन ल्याउनु नै विवेकी निर्णय हुन्छ । रूख काटिने रोपिने खासै मुख्य हैन नेपाललाई एयरपोर्ट चाहिन्छ कि चाहिन्न यदि चाहिन्छ भने कत्रो कति सय वर्षसम्मका लागि उपयुक्त हुने चाहिन्छ भन्ने कुरा दूरगामी भिजन र मार्केट अनुसार निर्धारण गर्नुपर्छ ।
काठमाडौंः सरकारले पेट्रोलियम पदार्थ भण्डारण आयोजनालाई राष्ट्रिय प्राथमिकता प्राप्त आयोजनाको सूचीमा समावेश गरेको छ । आपूर्ति मन्त्रालयको आग्रहअनुसार राष्ट्रिय योजना आयोगले यो आयोजनालाई उच्च प्राथमिकताको सूचीमा राखेको हो । आयोगले यससम्बन्धी जानकारी आपूर्ति मन्त्रालयलाई गराइसकेको जनाएको छ ।
अहिले पनि जिल्लाको ताप्ली गाउँपालिका लिङचुङबुङ गाउँपालिका उदयपुरगढी गाउँपालिका र रौतामाई गाउँपालिकाका झण्डै विद्यालयमा गणित नेपाली अङ्ग्रेजी तथा विज्ञान विषय पठनपाठन गराउने शिक्षकको अभाव रहेको जिल्ला शिक्षा एकाई समितिका प्रमुख हरिहर धिताल बताउनुभयो ।
नेपाल विद्युत् प्राधिकरण कार्यकारी निर्देशक कुलमान घिसिङले लाङटाङको पानी काठमाडौंमा ल्याउनेदेखि छिमेकी राष्ट्र चीनलाई बिजुली बेच्नेसम्म योजना सुनाएका छन्।
उनी अझै एक साता नफर्किने स्रोतले जनाएको छ । टोली संयोजक नै विदेश भ्रमणमा गएपछि अन्य सदस्य अलमलमा परेका छन् । समितिले कञ्चनपुर गएको सिआइबी टोलीका सदस्यसँग बयान लिने बताइएको थियो । त्यस्तै निलम्बनमा परेका एसपी डिल्लीराज बिष्टसँग पनि आवश्यक बयान लिने जनाइएको थियो ।
आक्षेप तपाईं व्हाइट मा ब्रा परिचय परिचय विशेष रूप देखि तपाईंलाई सबैभन्दा सहज भावना र सही फिट दिन को लागी बनाइएको छ। अन्डरडर्ड स्केलोप गरिएको लेस मेष कपहरू।
उनका बुबाका तीन भाईबाट पनि छोरी छैनन्। परिवार रहेको कटान बस्तीमा अधिकाश परिवार गरिव छन। पढे लेखेका छैनन। उक्त समुदायका अधिकाश मानिसहरु छाक टार्नका लागि भारतमा रोजगारी गर्छन्।
नेपालपत्र जेठ । फुटबलको महाकुम्भ विश्वकप आजबाट रुसमा सुरु हुँदैछ । रसियाको राजधानी मस्कोस्थित लुज्निकी रंगशालामा हुने उद्घाटनमा विभिन्न स्थानीय साँस्कृतिक झल्किने नृत्य तथा प्रदर्शन हुनेछन् । भब्य हुने उद्घाटनमा ब्रिटेनका गायक रोब्बी विलियम्सले गीत गाउने छन् भने उनलाई रसियाकी गायिका सोप्रानो एइडा गारिफुलिनाले साथ दिनेछिन् । उद्घाटन समारोहमा ब्राजिलका चर्चित खेलाडी रोनाल्डो
आमाबुबालाई चौबीसै घण्टा हेरविचार गर्नुपर्दा हेरविचार गरिरहेका छोरा वा छोरी थकित हुन सक्छन् । उप आमाबुबालाई माया गर्ने छोराछोरी उनीहरूलाई सक्दो मदत गर्न चाहन्छन् । तर कहिलेकाहीं आमाबुबाको हेरविचार गर्न असाध्यै गाह्रो हुन सक्छ। आमाबुबाको हेरविचार गरिरहेका छोरा वा छोरी व्यावहारिक हुनुपर्छ अरूसित मदत माग्नुपर्ने पनि हुन सक्छ। अरूले पनि बेलाबेलामा मदत गरेमा हेरविचार गरिरहेको व्यक्तिलाई सजिलो हुन्छ।
यीनै सामाजिक चरा कागको अत्यन्त रोचक व्यवहार पनि छ । कतिपय कागहरुले मृत पोथी कागसँग यौन सम्बन्ध राख्न जीवितसँग भन्दा बढि मन पराउँछन् भन्दा विश्वास नलाग्न पनि सक्छ । तर यो साँचो हो ।
केलियन एमबाप्पे त्यस्ता फ्रान्सेली युवा खेलाडी हुन् जसको खुट्टामा बल परेपछि विपक्षी टिमका खेलाडी सचेत हुने गर्छन् । अर्जेन्टिनालाई जारी विश्वकपको प्रिक्वाटरफाइनलबाटै बिदाई गर्दा एमबाप्पेले गोल गरेका थिए ।
पूर्वाधार विकास कार्यक्रमअन्तर्गत विशेष आर्थिक क्षेत्र सेज निर्माण सेजहरुको सम्भाव्यता अध्ययन सिमेन्ट उद्योग स्थापनाका लागि बाटो विद्युत् खानेपानी तथा टेलिफोन सेवालगायत पूर्वाधार विकास गर्ने योजना मन्त्रालयको छ । ललितपुर रोल्पा दाङ हेटांैडा धादिङ पाल्पा र उदयपुरमा क्रमशः लक्ष्मी रोल्पा घोराही शिवम् युनाइटेड सीजी र सोनापुर सिमेन्ट उद्योगका लागि मन्त्रालयले सडक र जलविद्युत् सुविधा उपलब्ध गराउन प्रक्रिया सुरु भइसकेको सहसचिव खतिवडाले जानकारी दिइन् ।
मन्त्रीपद थपियो अचानक दैनिकी पनि फेरियो तर उहाँको जीवनशैली फेरिएको छैन । मन्त्री भएको दुई हप्ता नाघिसकेपछि भेट्न जाँदा उहाँको सुत्ने कोठामा दुईवटा सामान्य खाट र ओढ्ने ओछ्याउने खाली भुईमा सुकुल र पुरानो गलैंचा एउटा कुर्सी सानो टेबुलभरि किताब छरपस्ट थिए । देश विदेशका घटनाको जानकारी लिन साथमा रेडियो पनि सँगै थियो ।
छिट्टै संस्थागत श्रम स्वीकृति लिनेको हकमा यो प्रविधि प्रयोग गर्न थालिने विभागले जनाएको छ । अहिले हाम्रा कर्मचारीको नियन्त्रणमा रहने व्यक्तिगत श्रम स्वीकृति सिस्टममा मात्रै लागू भएको छ । अब यसको प्रयोगलाई विस्तार गरेर संस्थागत रुपमा पनि यसलाई लागू गर्छौं अधिकारीले भने ।
हिमालयन बैंकले बदमासी गरेको भन्दै एसडीएचडिको पत्रकार सम्मेलन अर्व रुपैयाँ बिगो दाबी गर्दै राष्ट्र बैंकमा उजुरी
हामी अद्यावधिक गर्न संशोधन वा सेवा वा कुनै पनि सम्बन्धित वेबसाइटमा जानकारी स्पष्टीकरण सीमा बिना सहित मूल्य निर्धारण जानकारी कानून आवश्यक बाहेक कुनै दायित्व उतरदायित्व लिनु। कुनै अद्यावधिक निर्दिष्ट वा ताजा सेवा वा कुनै पनि सम्बन्धित वेबसाइटमा लागू मिति सेवा वा कुनै पनि सम्बन्धित वेबसाइटमा सबै जानकारी परिमार्जन कि भएको वा अद्यावधिक संकेत लग्नु गर्नुपर्छ।
भनेर नसोध्लान् । सायद त्यसपश्चात् नेपालमा भारत विरोधी हुनु नै नेपालको राष्ट्रवाद हो भनेर दशकौं यही मुद्दामा राजनीति गरेर टिकिरहेकाहरूको स्थानमा नयाँ युवा अनुहार हेर्न पाइएला । सानो पाइलाबाटै ठूलो यात्राको सुरुवात हुन्छ ।
मा नेपाल ग्रामीण पुनर्निर्माण संस्थाले दिएको माछापालनसम्बन्धी तालीम लिएर उनले व्यवसाय शुरू गरेका थिए । उनी करीब रोपनी क्षेत्रफलमा दुईटा पोखरी निर्माण गरी व्यवसाय गरिरहेका छन् । अहिले पोखरीमा क्विण्टलभन्दा बढी माछा रहेको उनले बताए । पहिलो चरणमा हजारको माछा विक्री गरेका उनले त्यसयता मासिक हजार रुपैयाँसम्म आम्दानी लिइरहेका छन् । उत्पादित माछा गाउँमै विक्री हुने गरेको उनले बताए । बाहिरबाट पनि माछा खोज्ने ग्राहक आउन थालेकाले मागअनुसार पूर्ति गराउन नसकेको उनले जानकारी दिए । तालीम दिएको संस्थाले प्राविधिक र दाना बनाउने मेशिनसमेत सहयोग गरेकाले व्यवसाय सञ्चालनमा उनलाई सहज भएको छ । तर माछाका भुरा बाहिरबाट ल्याउनुपर्दा भने केही समस्या हुने गरेको उनको भनाइ छ ।
यस्तै प्राविधिक रुपमा पनि कम क्षमताका ट्रान्सफर्मर केवल र कन्डक्टर प्रयोग गरिएकाले पनि चुहावट बढी भएको भन्दै त्यसलाई नियन्त्रण गर्न प्राधिकरण लागिपरेको उहाँको भनाइ छ ।
जिल्ला समन्वय समितिका स्थानीय बिकास अधिकारी कृष्णप्रसाद गौतमद्धारा सूचनाको हक प्रयोग गरि माग गरिएको सूचना दिन अस्विकार गर्न
क्वार्टर फाइनलका खेलहरू शुक्रबारबाट सुरू हुनेछन्। पहिलो खेल को विश्वविजेता फ्रान्स र दुई पटक उपाधि उचालेको उरूग्वेबीच हुँदैछ।
यसअघि नयाँ बसपार्क चावहिल र गौशालामा रहेको टिकट काउन्टरमा पुगेर यात्रुले टिकट पाए नपाएकोबारे निरीक्षण गरेका थापाले चाडबाडको बेला टिकटमा हुने ठगी नियन्त्रणका लागि सादा पोशाकमा समेत प्रहरी परिचालन गरिएको जानकारी दिए । उनले भने टिकटमा हुने ठगी नियन्त्रण गर्न विशेष योजना बनाएर लागी परेका छौं ।
आज विश्वव्यापी रुपमा जातीय भेदभाव विरुद्ध अन्तराष्ट्रिय दिवस जातीय संकीर्णता र घृणा उत्तेजनाः आप्रवासी सन्दर्भ नाराका साथ मनाईंदैछ । मानवीयता र समानताको चुनौतीको रुपमा विभेदपूर्ण सामाजिक व्यवस्था र व्यवहारले प्रहार गर्दै आएको छ । विभेद मध्ये नश्ल जात र रंगका आधारमा गरिइने विभेद अति भयावह छ । समाज राष्ट्र र अन्तराष्ट्रिय रुपमै नश्ल तथा जातीय र रंगको आधारमा गरिइने भेदभावले मानिस मानिस वीच घृणा उत्पन्न गराइ नश्ल वा जातीय दमन गर्ने सीमान्तीकरण र जातीय संहार कार्य समेतभएको छ । जुन सामाजिक र कानुनी रुपमा दण्डनिय र निन्दनिय कार्य हो ।नेपालमा युगौंदेखि सामाजिक साँस्कृतिक र राजनीतिक रुपमा जातीय भेदभाव सिमान्तीकरण र बहिष्करणका जुन अभ्यास चली आएको छ् यसले देश र नागरिक विशेषतः आदिवासी जनजाति महिला दलित मधेशी तथा अन्य अल्पसंख्यक समुदायको सामाजिक र आर्थिक विकासमा तगारो पुगेको तथा राज्य संयन्त्रमा जनसंख्याको आधारमा समानुपातिक समावेशीको सिद्धान्त अनुरुप पहुँचको व्यवस्था नहुनुले राजनीतिक अस्थीरता द्वन्द नश्लीय तथा साम्प्रदायिक प्रभुत्व र सामुदायिक पहिचान मास्ने कार्य र पृथकिकरणको सम्भावना तिव्र रुपले विकास हुँदै आएको छ । यो अति विहंगम स्थितिलाई मध्यनजर राखी विद्यमान जातीय विभेद सीमान्तीकरण र बहिष्करण तथा उब्जिराखेको जातीवादी घृणालाई निरुत्साहित पारी विविधताको सम्मान गर्दै राष्ट्रलाई सही दिशातिर लाने कार्यमा राज्यका जिम्मेवार व्यक्ति तथा निकायको ध्यान जाओस् ।
विद्युत् चोरीमा कर्मचारी नै संलग्न रहेको भेटिएपछि नियन्त्रण गर्न प्राधिकरणमा अपरेसन सञ्चालन भयो । एकदेखि तहसम्मका झन्डै दुई हजार पाँच सय कर्मचारीको एकैपटक सरुवासमेत गरिएको छ ।
काठमाडौं विश् वकप फुटबलको समूह चरणको पहिलो खेलमा फ्रान्स गोलले विजयी भएको छ। खेलको औ मिनेटमा पोग्बाले दोस्रो गोल गरेका थिए। यसअघि फ्रान्सका एन्टोनी ग्रीजम् यानले खेलको
नागरिक निगरानी गर्ने क्रममा स्थानीय र प्रादेशिक सरोकारका सवालहरुको प्राथमिकता पहिचान गर्ने काम र तिनको सार्वजनिक पहरेदारी गर्ने कामले पाउनुपर्ने गतिशीलता नपाएको ठहर गरियो उनले भने संघीय सरकारका कामकारवाही र संविधान कार्यान्वयको अवस्था नागरिकमैत्री बनाउन तथा बदलिँदो परिवेशमा समावेशी लोकतन्त्रलाई सुदृढ बनाउन प्रदेश मा पहरेदारी र निरन्तर नागरिक खबरदारी सशक्त हुन जरुरी ठानियो ।
राष्ट्रियस्तरको व्यक्तित्व भएका काठमाडौँको रैथाने नेवार हुन । उपत्यकाभन्दा बाहिर पनि सांगठानिक सञ्जाल भएका सबैले चिनेका बुझेका र जानेका खरो र स्पष्ट बक्ताको रुपमा यिनको व्यक्तित्व बनेको छ । बोलीहाल्ने सपना देखाई हाल्ने योजना सुनाई हाल्ने आशाबादी बन्न प्रेरित गर्ने व्यक्तिको रुपमा नेता कार्यकर्ताको वीचमा छवि निर्माण गरेका स्थापित काम नगर्ने कुरा मात्रै गर्नेको भिडमा काम गर्ने मान्छे हुन् भन्दा प्रशंसा नहोला । जोखिम लिन र छुद्रदेखि खुद्रा कामसम्म गर्न पछि नपर्ने केसब स्थापितमा व्यापारिक योजना र सपनाको जाल बुन्न सधै अरुलाई अपत्यारिलो लाग्नेकुरा चाखलाग्दो गरी भन्ने खुवी छ । यिनका योजना र सपना पत्याउँने मात्रै हो भने हाम्रा गरिबी असमानता र पछौटेपन सकिन धेरै कुर्नु पर्दैन ।
यसै मेसोमा उनले थाहा पाए पोर्चुगलको बारेमा । यहाँ सजिलै युरोपेली राहदानी बनाउन सकिन्छ भनेर उनी यता हान्निए । उनी सुनाउँछन् युरोप आउन सबैभन्दा कम पैसा खर्च गर्ने शायद म नै हँुला । मैले यहाँ भित्रिन जम्मा एक लाखमात्र खर्च गरेको छु ।
उनले भने जनतामा निहित सार्वभौमसत्ता गणतन्त्र र संघीयता सामाजिक न्याय समावेशी शासन प्रणाली र अग्रगामी परिवर्तनसहितको नेपालको संविधान नेपाली जनताको प्रतिनिधिबाट निर्माण भई कार्यान्वयनमा आइसकेको छ । तीनवटै तहको निर्वाचन सम्पन्न भई प्रत्येक तहका सरकार गठनको चरणमा हामी प्रवेश गरेका छौँ ।
सिनेमामा दुई दृष्टिकोण हुन्छ निर्देशक दृष्टिकोण र दर्शकको दृष्टिकोण। निर्देशकले स्थापित गरेको दृश्यिक स्थायित्वको सिद्धान्त वा त्यसको धरातलमा बनेका मान्यतालाई कहिलेकाहीं दर्शकले अस्वीकृत गरिदिन्छन्। सिनेमामा नायक पनि निर्देशकको चयनबाट आउँछ तर निर्देशकले छानेको सबै नायकलाई दर्शकले स्वीकार गर्छन् भन्ने हुँदैन। बलिउडमा हड्डी बिल्डर बडीविल्डरको व्यंग्यमा भनेर फ्याँकिएका अमिताभ बच्चन फिल्म आनन्द मा त्यस समयका उम्दा अभिनेता राजेश खन्नाको तुलनामा अत्यधिक लोकप्रिय भए।
एकदमै सही प्रश्न गर्नुभयो । यो निकै चर्चामा आएको विषय पनि हो । मैले अघि पनि भनिसके अबको बीमा बजार भनेको क्लेम अर्थात दाब्ीमा भर पर्नुपर्ने हुन्छ । दाबी जसले सहज र छिटो तरिकाले भुक्तानी दिन सक्छ उसलाई विजनेसको खाँचो हुँदैन । मैले मेरो कम्पनी राम्रो छ भनेर भन्दै हिड्नु भन्दा एउटा कुनै मान्छेले त्यो कम्पनी चाहिँ राम्रो छ भुक्तानी सहज र छिटो तरिकाले दिन्छ भन्नुमा निकै फरक हुन्छ । यस कारण पनि कुनै कम्पनीले दावी भुक्तानीमा ढिलाई गर्छन भन्ने लाग्दैन । हजार रुपैयाँको दावी भुक्तानी दिन ढिलाई गर्दा लाखको विजनेस गुम्न सक्छ ।
होइन भने कार्यक्रमहरूको कार्यान्वयन प्रभावकारी बन्न सक्दैन । सार्वजनिक प्रशासनलाई समावेशी योग्यतामूलक दक्ष जवाफदेही र परिणाममुखी हुनु अहिलेको आवश्यकता पनि हो ।
यसअघि अनलाइनमा आएको न्युज सेयर गरेको भन्दै गत साता महानगरीय प्रहरी अपराध महाशाखाको टोलीले दुई जना पत्रकारलाई पक्राउ गरेको थियो।
साढे किलो सुन तस्करी र सनम शाक्य हत्या मुद्दामा छानबिन समिति र प्रहरीको अनुसन्धान त्रुटिपूर्ण रहेको प्रतिवादीका कानुन व्यवसायीले दाबी गरेका छन् । संगठित अपराध ऐनअनुसार पर्याप्त अनुसन्धान नगरी हतारमा मुद्दा दायर गरिएको उनीहरूको भनाइ छ ।
अघिल्लो खेलमा रातो कार्ड पाएका कारण केलियन एमबाप्पे यो खेलमा मैदानमा थिएनन् भने पिएसजीले स्टार स्ट्राइकर नेइमारलाई आराम दिएको थियो । एमबाप्पे र नेइमार बिना पनि पिएसजीले शानदार जित निकालेको हो ।
आफूलाई कमजोर भएको अनुभूति हुनेछ निराश नहुनुहोस् काममा सफलता मिल्नेछ ठूलाबडाको आशीर्वाद प्राप्त भएमा कार्य सम्पन्न हुनेछ आजको शुभ अंक रहेको छ।
लिस्वोन भदौ । नेपालकी ख्याती प्राप्त पप गायिका नलीन चित्रकारले पोर्चुगलका नेपालीहरुलाई भब्य नचाईन । अन्तर्राष्ट्रिय
उक्त क्लिनिकमा मासिक रूपमा जना गर्भवती परीक्षण गराउन आउने गरेका छन् । उक्त क्लिनिकमा सुरक्षित ढंगले सुत्केरी गराउन सक्ने दक्ष जनशक्ति छ तर उपकरणको अभाव छ । क्लिनिकको निरीक्षण गर्न पुगेका हेटौंडा उपमहानगरपालिकाका प्रमुख हरिबहादुर महतले बर्थिङ सेन्टरको निम्ति आवश्यक पर्ने उपकरणहरू उपमहानगरपालिकाले एक साताभित्रमा उपलब्ध गराउने प्रतिबद्धता व्यक्त गरेका छन् । उपकरणहरू उपलब्ध हुने बित्तिक्कै सुत्केरी व्यथाका लागेका गर्भवती महिलाहरूलाई चार चार घण्टा नोलमा बोकेर हेटांैडा लैजानुपर्दैन अहेव बर्तौलाले भने ।
यो निर्णयमा बहसको ठाउँ होला विशेषगरी सक्षम व्यक्तिहरू फ्याँकिएकोमा तर समावेशीपनको लागि केही गर्ने मौका पनि आएको छ । आशा गरौं विभिन्न संवैधानिक निकाय आयोगका प्रमुख सदस्य राजदूत लगायतको नियुक्तिका लागि बालुवाटारले एउटा कार्यदल गठन गर्नेछ जसले गम्भीर अध्ययनका साथ मुलुकभरि खोजतलास गर्छ र समावेशी सिद्धान्त शिरोपर गरिकन विभिन्न जातजातिका सक्षमहरु महिला सहित लाई सिफारिश गर्नेछ ।
अहिले के नाइन डग ट्रेनिङ्ग एण्ड केयर रहेको ठाउँ उनको पुर्ख्यौली घर हो बुवाको आम्दानीको उपज। बसन्तरपुरमा बसोबास थियो तर उनले दुई दशकअघि कुकुरको घर बनाउने भन्दै सानेपाको घर बुवासँग मागे। बुवाले दिएनन्। उनले टहरो बनाएर त्यहीँ बसे। त्यो कुकुरको घर पनि बन्यो अव्यवस्थित।
जुम्ला मंसिर । जिल्ला शिक्षा कार्यालय जुम्लाले विद्यालयमा छात्रामैत्री शौचालय बनाउने कामलाई तिब्रता दिएको छ । महिनावारी भएको बेला छात्राहरु शौचालय नआउने भएकाले पनि छात्रामैत्री शौचालय निर्माणको कामलाइ तिब्रता दिइएको हो ।
बिमानबाट यात्रु बाहिर निस्कँदा सबै एउटै बाटो भएर निस्कनुपर्ने हो तर वैकल्पिक बाटो पनि प्रयोगमा आएको रहेछ भन्सार बिभागलाई उधृत गर्दै स्रोतले भन्यो ।
उनी भन्छिन् म जस्तै समस्या त धेरैको छैन तर अधिंकाशको श्रीमान् ले दिएको समस्याले रिक्सा चालक बनाएको छ। रिक्सा चलाउँदा समान्य रुपमा पुरुष र महिला दुवैलाई उतिकै समस्या छ तर कमाई भने पुरुषको तुलनामा महिलालाई कम हुने गरेको छ।
उत्पादकत्व उत्पादकत्व भनेको उपलब्ध सिमित साधन र श्रोत प्रयोग गरेर अधिकतम वस्तु र सेवा उत्पादन गर्नु हो। अर्थात् वस्तु र सेवा उत्पादनमा दक्षता र कार्यकुशलता हासिल गर्नु उत्पादकत्व हो। श्रम पुँजी जमिन उद्यमी र कच्चा पदार्थ उत्पादनका साधन हुन्। यिनै साधन समुचित प्रयोग आधारमा उत्पादकत्व मापन गरिन्छ। थोरैभन्दा थोरै उत्पादन साधन प्रयोग गरेर धेरैभन्दा धेरै अन्तिम वस्तु र सेवा उत्पादन गर्नु उत्पादकत्व हो। अर्थात् उत्पादकत्व भनेको कुल गार्हस्थ्य उत्पादनमा दक्षता र कुशलता प्राप्त गर्नु हो। यस आलेखको सुविधाका लागि यहाँ उत्पादन र उत्पादकत्वलाई देशको कुल गार्हस्थ्य उत्पादनसँग जोडेर हेरिएको छ।
फुर्सद हुँदा भने उहाँ पत्रिका पढ्ने साथीहरुसँग भेटघाट गर्ने र युट्युबमा अन्तर्वार्ता र समाचारहरु हेर्ने गर्नुहुन्छ ।
तत्काल सम्भव नभएपनि केही बर्ष पछि औषधी उद्योग समेत सञ्चालन गर्ने हाम्रो योजना छ । हामीले औषधी प्रशोधनको निम्ति पहल गर्ने हो भने नेपालमा यसबाट ठूलो रोजगारी सृजना गर्न सकिन्छ । यसको लागि नेपाली युवाहरु हामी र हाम्रो समाजलाई सही दिशा दिनको निम्ति अब जाग्नुपर्छ भन्ने भावना जागृत हुनु जरुरी छ । हामीसँग सीप छ जाँगर छ काम गर्ने इच्छा शक्ति छ योजना छ । हामी आवश्यक प्रविधिहरु भित्र्याउन सक्छौं । यद्यपि हामीलाई राज्यबाट केही नीतिगत सुरक्षा र आर्थिक तथा प्राविधिक सहयोग उपलब्ध हुनुपर्छ । नेपालमा नै रहेर नेपालको हितको निम्ति काम गर्न चाहने योजना सहित अघी बढ्न चाहने व्यक्ति तथा संस्थालाई राज्यले पनि आफ्नै सम्पत्ति ठानी सहयोग र संरक्षण गर्नुपर्छ ।
गृहमन्त्री रामबहादुर थापा बादलले राजपा सांसदको प्रश्नको जवाफ दिँदै प्रहरी हिरासतमा मृत्यु भएका बाँकेका रामनमोहर यादव सीके राउतका कार्यकर्ता भएको बताएका छन् । यादवले राष्ट्रिय हित प्रतिकुल गतिविधि गरेकाले पक्राउ गरेर राज्यविरुद्धको कसुरमा मुद्दा चलाइएको बादलले जानकारी दिए । उनको मृत्यु यातनाको कारण नभइ रोगको कारण भएको पुष्टि भइसकेको बादलले बताए ।
पछि मैले नयाँ ध्यानको तरिका अपनाएँ । जस्तो खोर्सानीको भेट्नो कैंचीले काट्दा चट्चट् आवाज आउँछ । कैंचीको दुई धार बज्छन् । हो त्यही कैंचीको संगीतमाथि ध्यान गर्न थालेँ । मगजको अन्तिम गहिराइले कैंचीको संगीत मात्र सुन्ने काम गर्न थाल्यो । मज्जा कैंचीको संगीतबाट लिन थालेँ । सागको बोटबाट पात चुँड्दा आउने ध्वनिमा ध्यान गर्न थालेँ ।
गाउँपालिका वा नगरपालिकाले सञ्चित कोष खाताबाहेक खर्च खाता धरौटी खाता र अन्य आवश्यक खाताहरू नेपाल राष्ट्र बैंकबाट स्वीकृति प्राप्त क वर्गको वाणिज्य बैंक वा अन्य बैंक तथा वित्तीय संस्थामा आवश्यकताअनुसार खोल्नुपर्नेछ निर्देशनमा भनिएको छ सम्बन्धित गाउँपालिका वा नगरपालिकाको क्षेत्रमा त्यस्तो बैंक उपलब्ध नभएमा आफूलाई पायक पर्ने स्थानमा रहेको नेपाल राष्ट्र बैंकबाट अनुमति प्राप्त बैंक वा वित्तीय संस्थामा खाता खोली कारोबार गर्न सकिनेछ । स्थानीय तहले निर्णय गरी वडाको कार्यक्रम सञ्चालन गर्ने जिम्मा दिन पनि सक्नेछ ।
श्री मदभागवतमा ब्रह्माण्डको उत्पति सम्बन्धमा गरिएको बर्णन अनुसार यस ब्रह्माण्डको शृष्टि हुनु भन्दा पहिले भगवान विष्णुमात्र यस लोकमा थिए उनि सयनाबस्थामा रहेकै अवस्थामा उनको नाभिबाट एक कमल अंकुरित भयो जसमा ब्रह्मा विराजमान थिए यहाँ नाभिबाट कमल अंकुरित भयो भन्नुको अर्थ एक बिंदुबाट यो ब्रह्माण्ड उत्पति भयो भनेर ब्रह्माण्डको उत्पतिलाई याँहा कमलको स्वरुप देखाएर बर्णन गरिएको हो कमलमा विराजमान भएका ब्रह्माले सम्पूर्ण ब्रह्माण्डको प्रतिनिधित्व गरेका छन् अर्थात याँहा ब्रह्मानै ब्रह्माण्ड हुन् त्यसैकारण यसलाई ब्रह्म अण्ड भनिएको हो यस्तै यस्तै थ्योरी आधुनिक विज्ञानंको पनि छ जसलाई बिगबेंग भनिन्छ यसमा भनिएको छ ब्रह्माण्डको उत्पति एक बिंदु शुन्य बाट भयो यो ब्रह्माण्ड उत्पति हुनु पूर्व जुन शक्ति थियो ती विष्णु हुन् र जुन ब्रह्माण्डमा अहिले हामी छौ त्यो अस्थायी हो यसको शुरु र अन्त निरन्तर भै रहन्छ तर ब्रह्माण्ड अंत भएपछी पुनः सबै पदार्थ गुण त्यहि शक्तिमा विलीन हुन्छन जुन बिष्णुको स्वरुप हो
कुमार चौलागाईं काठमाडौँ कात्तिक रासस शैक्षिक अवस्था सुधारको अभियानमा जुटेका टिच फर नेपाल दुर्गमका सामुदायिक विद्यालयको सहारा बन्दै आएको छ । शैक्षिक सुधारका लागि सिकाइ पद्धतिमा नै परिवर्तन ल्याउनुपर्ने आवश्यकता महसुस गरी शुरु भएको टिच फर नेपाल अभियान अहिले सिन्धुपाल्चोक धनुषा र ललितपुरका सामुदायिक विद्यालयमा लागू भएको छ । यो अभियान लागू भएका विद्यालयमा मुख्य विषयको नतिजामा सुधार आएको देखिएको छ । अभियानअन्तर्गत संस्थाले सिन्धुपाल्चोक धनुषा र ललितपुरका विभिन्न दुर्गम स्थानका विद्यालयमा कमजोर नजिता आउने गणित विज्ञान र अङ्ग्रेजी विषय निःशुल्क रुपमा पढाउँदै आएको छ । शिक्षाको अवस्था सन्तोषजनक नभएका विभिन्न ग्रामीण भेगका सामुदायिक विद्यालयमा कम्तीमा पनि स्नातक तह उत्तीर्ण युवालाई स्वयंसेवकका रुपमा पठाउने र त्यसले पारेको प्रभावको अनुगमन गर्ने गरेको संस्थाले जनाएको छ । हालसम्म जना स्वयंसेवक शिक्षकमार्फत संस्थाले तीन जिल्लाका सात हजार विद्यार्थीलाई अध्यापन गराइरहेको छ । सिन्धुपाल्चोक मेलम्ची नगरपालिका स्थित इन्द्रश्वरी उच्च माविका प्राचार्य राधाकृष्ण श्रेष्ठले संस्थाले शिक्षणमा प्रयोग गरिएको नयाँ विधि र विद्यालय समयअघि र पछि लिइने अतिरिक्त कक्षाको प्रभावले विद्यालयको नतिजा सुधार हुँदै आएको बताउनुभयो ।
यसअघि नेपालमा सालमा चिया विकासका लागि चिया श्रम ऐनको व्यवस्था थियो तर त्यसलाई ट्रेड युनियनको दबाबमा खारेज गरेर चिया उद्योगीलाई धरासायी बनाउन श्रम ऐन लागू गरिएको भद्रपुरस्थित चिया उत्पादक संघ केन्द्रीय कार्यालयले आज यहाँ आयोजित पत्रकार सम्मेलनमार्फत जानकारी गराएको हो ।
सर्लाहीका साहायक प्रमुख जिल्ला अधिकारी किशोरकुमार चौधरीले सच्याउन निवेदन दिए विवरण हेरेर थर लेख्ने गरेको सीआईएनसँग बताउनुभयो । अहिलेसम्म मेरो नागरिकतामा थर जोडिदिनुपर्यो भन्दै आउनेको सङ्ख्या अत्यन्तै न्यून रहेको छ । सहायक प्रमुख जिल्ला अधिकारी चौधरीले भन्नुभयो ।
भारतको छत्तीसगढ कृषि विभागले गरेको एक अनुसन्धानका अनुसार नरिवललाई टाउकोमा एक खास कोणमा राख्दा ब्लड ग्रुप पत्ता लगाउन सजिलो हुन्छ । यो खोज मजाकमै गरिएको बताइएको छ । केही बच्चाहरूलाई टाउकोमाथि नरिवल डिग्रीको कोणमा बस्यो र उनीहरूको ब्लड ग्रुप हेर्दा सबैको ओ पोजिटिभ देखियो ।
उपभोक्ता समित गठन गरि पठाउने सम्बन्धमा गाविसको कार्यालय सबै भरतपुर उपनपा कार्यालय र नपा कार्यालय चितवन सबै
राजेन्द्र कार्की साउन सडक डिभिजन कार्यालय चौरजहारीले गएको आर्थिक वर्षमा निर्माण गरेका सडकहरु गुणस्तरहीन रहेको पाइएको छ । कार्यालयले गएको वर्षको बजेटबाट एक किलोमिटर सडक पनि गा
यस वर्ष हजार विद्यार्थी दीक्षान्तयोग्य छन् । स्नातकका हजार र स्नातकोत्तरका हजार विद्यार्थी छन् । त्यस्तै एमफिलतर्फ र पिएचडीका हजार विद्यार्थी समारोहमा सहभागी हुने त्रिविले जनाएको छ ।
एप्पलले एक्स संस्करणको ठूलो स्क्रिनवाला फोन पनि बनाएको खबर छ । यसको नाम आइफोन एक्सएस म्याक्स रहने र स्क्रिन इन्चको हुने उल्लेख गरिएका छन् ।
कतिपय महिलाले आफ्नो सन्तान होइन भन्दै अंश दिन नमानेपछि मुद्दा अदालत पुग्छ उहाँ भन्नुहुन्छ अदालतले डिएनए परीक्षणको प्रतिवेदन मागेमा परीक्षणका लागि यहाँसम्म आइपुग्छ । सन्तान र आमाबीचमा डिएनए परीक्षण गर्दा नतिजामा आमा प्रमाणित भएका र नभएका दुवै खालका नतिजा देखापरेको कार्यकारी निर्देशक रिजाल उल्लेख गर्नुुहुन्छ ।
आउँदो जेठ गते इच्छुक स्मृति दिवसका अवसरमा पुरस्कार वितरण गरिने आयोजक सचिव हिरामणि दुखीले बताएका छन्।
एलियाले कप्तान र उनका पचास जना मानिसहरूलाई भने यदि म परमेश्वरको मानिस हुँ भने स्वर्गबाट आगो आओस् र तिमी र तिम्रा मानिसहरूलाई नष्ट पारोस्। तब स्वर्गबाट आगो आयो र कप्तान तथा उनका पचास जना मानिसहरूलाई नष्ट पार्यो।
हेल्मेट हरायो । हराएकोले फेरि नयाँ किन्ला । तर यो अवस्था सामान्य होइन । कतै न कतै केही मिलिरहेको छैन । स्थितिले यही बताउँछ । कुनै पनि बैंक तथा वित्तीय संस्थामा रहेको निक्षेप त्यो संस्थाको निजि सम्पत्ति होइन न त ती संस्था मालिक नै । ती त सिर्फ संरक्षक र परिचालक मात्र हुन् । ग्राहकले माग गरेको जुनसुकै अवस्थामा निक्षेप भुक्तानी दिनु यिनीहरुको दायित्व हो । सर्वसाधारणबाट निक्षेप संकलन गरी उनीहरुलाई नै लगानी गरेर संचालन गरिने भएकोले पनि यो क्षेत्र विशेष संवेदनशील छ । किनकी जोखिमको मात्रा ज्यादा रहने गर्दछ । यो संवेदनशीलता नबुझने मनुवाहरुको फन्दामा परेको संस्थाको गति यस्तै हो भन्न सकिने अवस्थामा रहँदैन ।
कन्ये केटी झैं विलाप गर जसको विवाह हुनलागेको छ। जसले लोग्नेको निम्ति भाङ् रा लगाएकीछे जसको हुनलागेको लोग्ने विवाह हुनुभन्दा पहिला नै मरिएको छ।
तर त्यसका लागि दुवै देशले परियोजना छनौट गरी अन्तिम रुप दिनुपर्ने हुन्छ। भूपरिवेष्टित देशका लागि अन्तर्देशीय पूर्वाधार निर्माण अत्यन्त महत्वपूर्ण हुने भन्दै नेपालको विकास प्रयासमा बीआरआईले योगदान गर्ने अपेक्षा व्यक्त भएपनि यसै क्षेत्रमा काम गर्ने भन्ने अझै टुंगो लाग्न सकेको छैन। नेपाल र चीनले हिमालयन क्षेत्रमा महत्वपूर्ण पूर्वाधार निर्माण गरी विद्यमान अवरोध हटाएर मानिस सामग्री तथा सेवाको निर्बाध आवागमन सुनिश्चित गर्नमा केन्द्रित गर्नुपर्ने जोड नेपाल सरकारको छ। यसअघि भएका समझदारीअनुसार काम अघि बढेमात्र अन्तरदेशीय सडक र सीमा नाका व्यवस्थित हुन सक्नेछन्।
डाक्टरहरूलाई के पनि लागेछ भने यस विषयमा मानिसमा चेतना फैलाएका खण्डमा यसरी मर्नेमध्ये धेरै जनाको ज्यान बचाउन सकिन्छ । त्यसैले सो सम्पादकीयमा यस विषयमा कसरी काम गर्न सक्छौँ भनी सोचविचार गर्न डाक्टरहरूलाई अनुरोध गरिएको थियो ।
हस्ताक्षर समारोहमा उपस्थित प्राधिकरणका कार्यकारी निर्देशक कुलमान घिसिङले आयोजना आकर्षक र महत्वपूर्ण रहेकाले सबै क्षेत्रको साथ र सहयोग प्राप्त हुने विश्वास व्यक्त गर्नुभयो । नबिल बैंकका प्रमुख कार्यकारी अधिकृत अनिल केशरी शाहले पछिल्ला दिनमा आफ्नो बैंकले ऊर्जा क्षेत्रमा लगानी गरिरहेको जानकारी दिँदै परियोजना निर्धारित समयमै निर्माण सम्पन्न गर्न आग्रह गर्नुभयो । रासस
यस क्षेत्रका कु ल विद्यालय मात्र सहभागी सो प्र तियो गितामा गौरीशड्ढर उच्च माविका छात्र र छात्रातर्फ को कपर्दी
मन्त्री पोखरेलले बुधबार गोखारको पालुङ्टारका केही विद्यालयमा पुग्दा विद्यार्थीको लाइन लगाइएको पाइएपछि यस्तो खालको निर्देशन दिएका हुन् । नेकपा एमाले का सचिव योगेश भट्टराईले वाम गठबन्धनले निर्वाचनमा व्यक्त गरेको घोषणापत्रमा समावेश भएका शिक्षा क्षेत्रका सवालहरु पूरा गर्न नेपाल सरकार प्रतिबद्ध रहेको भन्दै सार्वजनिक शिक्षा बलियो भएमा मात्र राज्य बलियो हुने भएकाले सार्वजनिक शिक्षाको सुदृढीकरणप्रति आफ्नो पार्टी सचेत रहेको बताएका छन् ।
काठमाडौं । राष्ट्रिय प्रजातन्त्र पार्टीका अध्यक्ष कमल थापाले पदाधिकारी तथा सदस्यहरुलाई विभिन्न तथा समिति प्रमुख चयन गरेका छन् । विभाग बनाइएको छ । सूचना तथा प्रविधि विभाग थापा आफैंले राखेका छन् भने राजनीतिक विभाग प्रमुख बुद्धिमान तामाङ रहेका छन् । अनुशासन समितिका प्रमुख राजीव पराजुली रहेका छन् भने प्रचार विभाग प्रमुख मोहन श्रेष्ठलाई जिम्मा दिइएको छ ।
क्यान एजुकेशन फाण्डेशनको संरक्षणमा रहेका बालबालिकाको सहयोगार्थ रशलाइट मिडिया र जोजोलोप्पा कलेक्सनको आयोजनामा भदौंमा जोजोलोप्पा फेशन रनवे हुने भएको छ । नायिका सञ्चिता लुँईटेल र मोडल तथा कोरियोग्राफर जयन सुब्बा मानन्धर शोस्टपर्सको रुपमा रहने फेसन शोमा एक दर्जनभन्दा बढी मोडलहरु र्याम्पमा उत्रने छन् । डिजाइनर प्रतिमा मर्हजनका डिजाइनहरुमा मोडलले र्याम्प प्रस्तुत गर्नेछन् ।
कविशिरोमणिको सम्मान पाएपछि पौड्यालले आफ्नोशिर उठेको ठाने । त्यसपछि उनी कविता लेखनमा मात्रै आबद्ध हुन थाले । साहित्यिकसङ्घसंस्थाहरूले पनि उनैलाई प्रमुख अतिथि बनाएर कार्यक्रमहरू गर्न थाले।
विश्वका अन्य देशमा यस्तै खालका प्रयासले विकास र परिवर्तन सम्भव भएका छन् । त्यसको एउटा सफल उदाहरण न्यूजिल्याण्ड हो ।
काठमाडौं कात्तिक । नेपालीहरुको दोश्रो मुख्य चाड तिहारमा नेपाल प्रहरीले विशेष सुरक्षा रणनीति तयार गरेको छ । दशैंमा अपनाईएको
कैलालीको जोशीपुर गाउँपालिका का एक व्यापारीको घरमै राति सुतिरहेको अवस्थामा हत्या भएको छ।स्थानीय किराना व्यवसायी वर्षीय रामप्रसाद जैशीको विहिवार राती हत्या भएको प्रहरीले जनाएको छ।दुई छोरासहित श्रीमती माईतीघर टीकापुरमा तीज मनाउन गएका बेला उनको हत्या भएको जिल्ला प्रहरी कार्यालय कैलालीका निमित्त प्रमुख प्रहरी नायव उपरीक्षक हरिबहादुर ओलीले जानकारी दिए।
बर्षिय दोलखा जिरीका राम बहादुर पौडेल सिन्धुलीमाढीको गौमति खोला किनारमा गिटि कुटेर दैनिकि चलाउदैहुनुहुँन्छ । पौडेलका चार जना छोराछोरी सम्पन्न छन् । पढेलेखेका छन् । अंशबण्डा गरेपछि छोराहरुले वेवास्ता गरे । भक्नानीदै पौडेल भन्नुहुँन्छ सम्पति हुन्जेल र सकुन्जेल आफन्त नत्र पराई ।
अनशनरत डा केसीको अभियानलाई समर्थन जनाउँदै नागरिक समाजदेखि नेपाली कांग्रेस साझा विवेकशिल पार्टीले विरोध याली गरेका छन् । त्यसैगरी महिलाहरूले पनि केसीको जीवनरक्षाको माग गर्दै याली निकालेका छन् ।
गृहमन्त्रीले प्रहरी हिरासतमा रहेका बेला मृत्यु भएका बाँकेका राममनोहर यादवको मृत्यु चोटपटकले नभई रोगले भएको पोष्टमर्टम रिपोर्ट आएको बताए। हिरासतमा रहेका यादव एक्कासी बिरामी भएपछि सुरूमा बर्दिया जिल्ला अस्पताल त्यसपछि भेरी अञ्चल अस्पताल र मेडिकल कलेज कोहलपुरमा लिइएको थापाले बताए।
सामाजिक सञ्जालमा सीमा बन्द भएको कुरामा खासै धेरै टिप्पणी गरिन । नाका खूल्दा पनि यसका विषयमा कुरा गर्ने मन छैन । यो विषय गफ गर्न लायक पनि छैन ।
श्रम रोजगार तथा सामाजिक सुरक्षा मन्त्री गोकर्ण विष्टले कामदारलाई हित हने गरी गरेको उक्त निर्णय विविध कारणले टुंगोमा पुग्न ढिलो हुँदा कलिङ भिसा पाइसकेका कामदार केही दिनमै मलेसियाको कालोसूचीमा पर्ने खतरा बढेको छ।
शेर्पा लगायत सम्पुर्ण बौद्ध धमविलम्वीहरुको महान पर्व तथा नयाँ लोसार औ क्ष्यु मो डुल् पावन अवसरमा विश्वभरि छरिएर रहनुभएका समस्त नेपाली दाजुभाई तथा दिदीबाहिनीहरुमा सुख शान्ति र सम्मृद्धि तथा उत्तरोत्तर प्रगतिको हार्दिक मंगलमय शुभकामना व्यक्त गर्दछौं । हिमाली शेर्पा परिवार
गाउँपालिका क्षेत्र भित्र छरियर रहेका एवं व्यवस्थित हुन नसकेका सहकारी संस्थाहरुको तथ्याकं संकलन गरि सरोकारवला निकायसँग छलफल एवं वहस गरि सहकारी संस्थाहरुको आवश्यक व्यवस्थापन गरिनेछ ।
अरु दिनभको भए तँ उसले सबैको म्यासेज र कमेन्टको रिप्लाइ दिन्थ्यो होला तर आज भने सबैभन्दा पहिला सर्चमा गएर टाइप गर्दछ र इन्टरमा क्लिक गर्दछ । एकैछिनपछि जब उसले रुपा नाम भएको फेशबुक प्रोफाइल देख्छ एकछिन त झस्कीन्छ अनि एकपछि अर्को गर्दै पालैपालो प्रोफाइल खोली हेर्दछ तर उसले खोजेको रुपालाई भने भेटाइरहेको हुदैँन र यस्तैमा केही समय अगि जन्मदिनको उपहारस्वरुप गालामा चुम्बन दिने युवती जसलाई अलि मज्जैले नशा लागीसकेको हुन्छ उनी रुपक बसेको सोफामा आएुर बस्छिन अनि हाए रुपक भन्दै आफ्नो हात हल्लाउछिँन ।
भगाङ्कुर चलाउनुः भगाङ्कुर चलाउनु वा यसको घर्षण नै महिला चरमसुखमा पुग्ने सबैभन्दा महत्वपूर्ण यौन क्रियाकलाप हो। यस्तै प्रतिशत महिलामा यौन संवेदनशीलताको केन्द्रका रूपमा यो नै हुन्छ। आफूलाई सजिलो लाग्ने वा मन पर्ने कुराले यसलाई चलाउन सकिन्छ। चलाउने वा घर्षण गर्नेदेखि बाहेक दबाब दिने विस्तारै हल्लाउने वा जोडले हल्लाउने वा यसलाई कुनै वस्तुमाथि थिच्ने जस्ता अनेक उपाय गर्न सक्नुहुन्छ। पानीको हल्का फोहराको प्रयोगलाई पनि कतिपय महिलाहरूले विशेष उत्तेजना प्रदान गर्ने कुराको रूपमा लिएका छन्।
साँघुरो बाटो तर गाडी संख्या धेरै हुँदा हरेक दिनजसो जाममा बस्नु परेको र तोकिएको भन्दा बढी भाडा तिर्नू परेको यात्रुले बताएका छन् । सरकारले बढी भाडा लिनेलाई कारबाही भइरहेको दाबी गरे पनि अनुमगन प्रभावकारी नहुँदा विभिन्न बाहनामा बढी भाडा तिर्नु परेको यात्रुले बताएका छन् । तर प्रहरीले बढी भाडा लिनेलाई कारबाही भइरहेकाले तुरुन्त खबर गर्न आग्रह गरेको छ ।
मङ्सिर काठमाडौँ । सरकारले मङ्सिरको अन्तिम सातादेखि जिल्लाका गरिबीका रेखामुनि रहेकालाई गरिब परिचयपत्र वितरण गर्ने तयारी गरेको छ । गरिब घरपरिवार सहयोग समन्वय बोर्डले तयार पारेको परिचयपत्र यही महिनाको अन्तिमदेखि वितरण गर्ने तयारी गरिएको सहकारी तथा गरिबी निवारणमन्त्री हृदयराम थानीले जानकार
प्रजापतिका अनुसार भक्तपुरमा मात्रै वटा चिउराजन्य उद्योग सञ्चालनमा छन् । अन्तर्राष्ट्रिय बजारमा समेत भक्तपुरे चिउराको माग हुँदाहँुदै पनि सरकारले प्रभावकारी नीति ल्याउन नसक्दा अनावश्यक दुःख पाएको दुखेसो उनको छ ।
हात्तीका लागि घाँस पानी तथा अन्य कुराका लागि बुचापुर उपयुक्त स्थान भएकाले बुचापुरमा नै हात्तीसार राख्नुपर्ने स्थानीयवासीको माग छ । बाँके राष्ट्रिय निकुञ्जका प्रमुख संरक्षक अधिकृत डिलबहादुर पुर्जापुनले विभागले पठाएको टोलीको सल्लाह सुझाव अनुसार नै हात्तीसार निर्माण गरिएको बताए । निकुञ्जको हात्तीसारमा हाल चार हात्ती छन् ।
शुक्रबार राति भएको खेलमा क्वार्टरपफाइनलमा बेल्जियमले बलियो टोली ब्राजिललाई गोल अन्तरले हराएको हो । ब्राजिललाई प्रतियोगिताको प्रमुख दावेदारका रुपमा हेरिएको थियो र उसले अहिलेसम्म एक गोल मात्र खाएको थियो । तर कजानमा सुरूमै गोल खान पुग्यो ।
वातावरण मैत्री गाउँ बनाउन आवश्यक पर्ने स्रोत साधन तथा प्राविधिक सहयोगलाई विभिन्न राष्ट्यि तथा अन्र्तराष्ट्रिय निकाय सँग सहकार्य तथा साझेदारीमा विविध कार्यक्रमहरु सञ्चालन गरिने छ ।
पदोन्नति वा अनुकूल स्थानान्तरण सम्भावित छ मानसम्मान पाइनेछ लगानीको प्रतिफल व्यापार व्यवसायमा लाभ मिल्नेछ आजको शुभ अंक रहेको छ।
कार्यान्वयनको पहल गरेको भए यस्तो भयावह अवस्था आउनु नपर्ने हो । नीतिगत रूपमा केही कुरा आए भने कार्यान्वयनमा अझै समस्या आउन सक्छ । हामीकहाँ ठूलो निर्यात गर्ने वस्तु छैन तर ब्यालेन्स गर्न सकिन्छ । निजी क्षेत्रले राज्यको क्षमताभन्दा बढी माग राखेजस्तो पनि त देखिन्छ नि त्यस्तो होइन सरकारलाई कर चाहिएको छ भने निजी क्षेत्रले सुविधा खोजेको छ । यो एक किसिमको बार्गेनिङ हो । तर श्रेणी छुट्ट्याएर सरकारले प्रोडक्ट वाइज सुविधा दिन सक्यो भने निकासी बढाउन सकिन्छ । त्यसमा राज्यको क्षमताको कुरा नै आउँदैन ।
एस एल सी पछी गोर्खा जिल्ला तान्द्राङ गा बि स वडा नम्बर का बाबुराम लामिछाने संग प्रेम बिवाहामा बाँधिन पुगिन् । बिवाहा पछी जन्मघर बाट कर्मघर सरेपछि उनले त्यहाँ बिल्कुलै भिन्नता पाइन् । काठमान्डौमा हुर्कियकी चेली त्यसमाथि भर्खरै एस एल सी दिएकी किसोरीले पराइघरको रहनसहन अनि रुढीबादी समाजमा घुलमिल हुन त्यति सहज पक्कै थिएन । शिक्षाको उज्यालो घामबाट बन्चित समाजका अगुवाहरुले गरेका कतिपय निर्णयहरु अहिलेका नयाँ पुस्तालाई साँगुरा छन् । हाम्रो गाउँघरमा जरो गाडेर बसेका ती पुरानो रीतिथिति कुसंस्कारहरु आफुलाई उचित नलागे पनि स्वीकार गर्नुपर्ने पछिल्लो पुस्ताको बाध्यता को अन्त्य अझै पनि भएको छैन ।
धानपछिको दोस्रो मुख्य खाद्यान्न बाली मकै नेपालमा बर्षेनी लाख मेट्रीकटनको हाराहारीमा उत्पादन हुँन्छ । नेपालको उच्च पहाडि क्षेत्रमा फागुन देखि चैत्रमहिना भर मकै छरिसकिएको छ । मध्यपहाडमा आधाभन्दा धेरै ठाँउमा मकै लगाईसकियो भने भित्री मधेसमा मकै छर्न बाँकि छ ।
अर्घाखाचीमा जन्मिएर बुटवललाई आफनो कर्म थलो बनाएका चर्चित गाएक लम्सालले यो वर्षको पहिलो तिज गित आहा रेलुमैको चर्चा संगै उनी दोश्रो तिज कोसेली माईतीको याद सार्वजनिक गरेका छन ।
राम प्रसाद भट्टको जीवन असाध्यै कष्टकर मोड पार गरेर यहाँ आइपुगेको हो । गरीबीले उनलाई नराम्रोसँग चिमोटिरह्यो जसका कारण उनले यहाँसम्म आइपुग्न लामो अनि कठिन यात्रा पार गरे ।
दक्षिण एसियाली वृत्तचित्र महोत्सव फिल्म साउथ एसिया पर्सीदेखि राजधानीमा चारदिने सुरु हुँदैछ । फिल्म साउथ एसियामा दक्षिण एसियाली मुकलुका वटा पिल्मी छानिएका छन् । यसपटक विद्यार्थीको छुट्टै प्रदर्शनको व्यवस्था गरेकाले वटा बृतचित्र प्रदर्शन गरिने फिल्म साउथ एसियाले जनाएको छ । महोत्सवको उदघाटन भारतका प्रसिद्ध फिल्म निर्देशक अदूर गोपालकृष्ण प्रमुख अतिथिका रूपमा आउनुहुनेछ ।
द्धन्द्धकालिन मुद्धा समझदारी र न्यायमा टुङ्ग्याउनभन्दै सरकारले महिना अघि सत्य निरुपण तथा मेलमिलाप आयोग र बेपत्ता छानबिन आयोग गठन गरेको थियो । जम्मा बर्षे समय अबधि रहेको आयोगले समयमा नै काम गरेको भएअहिले सम्म धेरै द्धन्द्धकालिन मुद्धाहरु समाधान भैसक्थ्यो ।
घोराही । बजारको माग बढेसँगै जिल्लामा चाउमिन उद्योगको सङ्ख्या बढ्न् थालेको छ । पहिले पहिले नेपालगञ्ज र बुटवलबाट ल्याउनुपर्ने चाउमिन
प्रमुख निर्वाचन आयुक्त डा अयोधीप्रसाद यादवले सबै मतदाता र राजनीतिक दललाई स्थानीय तह निर्वाचनका लागि हुने उम्मेदवारी मनोनयनमा उत्साहपूर्वक सहभागी हुन आह्वान गर्नुभएको छ ।
शत्रुहरुले तिनीहरुसाई बल्छी अनि जाल लगाएर पक्रिन्छन्। तिनीहरुले तिनीहरुलाई जालमा पक्रिन्छन् अनि शत्रु त्यसरी पक्रिएकोमा एकदमै खुशी हुन्छन्।
नेपालगन्ज र यस आसपासको क्षेत्र अहिले लागूऔषध कारोबार र प्रयोगकर्ता बालकालिकाको केन्द्रविन्दुजस्तै बन्न पुगेको छ । खुला सीमाका कारण यहाँको लागूऔषध तस्करी नियन्त्रण निकै चुनौतीपूर्ण बन्दै गएको छ भने गिरोहको चलखेल बढदै गएको छ ।
संयुक्त राष्ट्रसंघको तथ्यांकअनुसार खाद्यान्न औषधि र खानेपानी अभावले सन् यता लाख जनताले भेनेजुएला छाडेर छिमेकी देशको शरण लिएका छन् ।
प्रशिक्षकमा एनटीएका अध्यक्ष अशोक खड्का छन् । उनले पुम्सेमा पनि प्रतिस्पर्धा गर्ने छन् । व्यवस्थापकमा युनिटी तेक्वान्दो एकेडेमी हङकङका अध्यक्ष दिल गुरुङ रहेका छन् । उनी हङकङबाटै जापान जानेछन् । टोलीका लागि ट्रयाकसुट गुरुङकै एकेडेमीले प्रायोजन गरिदिएको हो ।
अर्थमन्त्री डा युवराज खतिवडाले हकप्रद र बोनस सेयरमा लगाईको प्रतिशतको कर सम्बन्धी विवाद समाधान गर्न आफु सकारात्मक रहेको लगानीकर्ताहरुलाई बताएका थिए । त्यस बाहेक केहि समयभित्रै पूर्ण अनलाईन सेयर कारोबारले पनि लगानीकर्तामा राम्रो सन्देश दिएको छ ।
पोखरा मिस तमुस्यो नेपाल का विजेता दोब्गा गुरुङले डेब्वु गरेको लेकाली व्याण्डको म्युजिक भिडियो सार्वजानिक भएको छ । भुपाल
मिस नेपालको मिसन बुधवार आश्विन सन् की मिस नेपाल शृंखला खतिवडा मकवानपुरको विकट गाउँ भार्तामा स्वास्थ्य चौकी भवन बनाउन जुटिरहेकी छन् । विस्तृत
उनले भने सात पेसोमा ग्यास महिनामा दुईवटा चाहिने भएकाले चौध पेसोमा दुइटा ग्यास चलाउँछौँ । दस पेसोमा एक बोरा चामलले हाम्रो परिवारलाई पुग्छ दस पेसोमा दाल पाइन्छ । नुन र चिनी पनि त्यस्तै सस्तो छ । विलासिताका सामान किन्न त पुग्दैन तर हामी राम्ररी चल्न सक्छौँ ।
कांग्रेसभित्र योग्य व्यक्ति नभएर लामाको नाम सिफारिस गरिएको थियो वा आर्थिक प्रलोभनमा परेर यसको जवाफ स्वयं परराष्ट्रमन्त्री महतले पनि दिन सकेनन् । किनभने जवाफ सभापति देउवाले मात्र दिन सक्थे तर दिएनन् वा दिन चाहेनन् । यो प्रकरणमा देउवाले जुन तहको बदनामी भोगे त्यो वर्णन गरिसाध्य छैन । सामाजिक सञ्जाल ट्वीटरमा सक्रिय एक प्रतिष्ठित चिकित्सकले लेखेका कुराबाटै पनि त्यो बदनामीको अनुमान लगाउन सकिन्छ । ती चिकित्सकले लेखेका छन् बैना फिर्ता हुन्छ कि हुन्न होला भनेर धेरैले जिज्ञासा व्यक्त गर्दै छन् ।
हामीले त राष्ट्रिय प्लान बनाएर आवश्यकतालाई अध्ययन गरेर विमानस्थलबारे काम गर्दै छौँ हचुवाको आधारमा होइन । मैले त बरु जहाँ पायो त्यहीँ विमानस्थल बन्नबाट रोकेको छु त्यसैले जहाँ गए पनि विमानस्थल बनाउँछु भनेको छैन ।
घैंटेले आयोगलाई उजुरी दिएको दुई दिन वित्न नपाउँदै राष्ट्रिय मानवअधिकार आयोगले प्रहरी प्रधान कार्यालय प्रहरी महानिरीक्षक सचिवालय मानवअधिकार इकाई नक्सालको नाममा सो घटनाको वास्तविकता जानकारी गराउन मागगर्दै पत्राचार गरेको देखिन्छ । पत्रमा आयोगले घैंटेले आयोगमा दिएको उजुरी के हो घटना कसरी भयो तथा यसको सम्बन्धमा के कसो भएको हो सो कुराको जानकारी यथाशीघ्र उपलब्ध गरी घटनाको अनुसन्धान कार्यमा सहयोग पुर्याईदिनु हुन आग्रह गर्दछु भन्ने उल्लेख गरिएको छ।
कुन राशिको व्यक्तिसँग विवाह हुने हो त जन्मकुण्डलीको अध्ययनबाट त्यो पनि ज्ञात हुने हुन्छ । तर यो सूत्रलाई मेलापक प्रक्रिया अनुसार मिलाएर विवाह गरेमा मात्र हितकर हुनेछ । यदि बिना मेलापक अनुसार छ भने विवाह हुने अवस्था न्यून रहन्छ ।
बेनीबाट विहानीको मिठासपूर्ण किरणसँगै बसमा चढ्दा पनि एक प्रकारको द्वीविधा थियो मनमा । बसमा जाने की जीपमा जाने भन्ने । अलि खल्ति मोटो भएका र हतारहतार फर्कन चाहने यात्रुहरू जीपतिर लागे । विन्दास यात्रा रोज्नेहरू बसतिर ।
नेपाल पत्रकार महासंघले सालको शिक्षा पत्रकारिता पुरस्कार प्राप्त गर्ने पत्रकार तथा सञ्चारमाध्यमलाई पुरस्कार वितरण गरेको छ ।
उनका अनुसार टिपरलाई सानोतिनो ठक्करले खासै असर गर्दैन। यसको ठक्करले भने अर्को सवारीलाई ठूलो क्षति हुन्छ। यसले चालकमा डर कम हुन्छ। यताउता ठोक्किहाले आफू सुरक्षित रहन्छु भन्ने सोचले चालकलाई लापरबाह बनाउने राई बताउँछन्।
उहाँले पूराना दलले यतिका समय देशलाई लुटेर खाने भन्दा अरु काम केही नगरेको आरोप लगाउँदै यतिबेला मुलुकवासीले समृद्धि चाहेकै कारण वैकल्पिक शक्तिका रुपमा उदाएको नयाँ शक्तिको पक्षमा जनलहर देखिएकोमा जोड दिनुभयो ।
डोटीको पश्चिमी क्षेत्रमा रहेको छपाली गाबिस कौराडी गाउमा फैलिएको अज्ञात रोगका कारण करिब तिनदजर्न बढी बाख्रा मरेका छन् । गएको भदौ पहिलो सा
अन्तिम मिनेट रोक्न नसक्दा नेपालले बंगलादेशसँग पनि बराबरी खेल्यो उत्कृष्ट उपविजेता हुँदै दोस्रो चरणमा
काठमाडौं विशेष आर्थिक क्षेत्र सेज सञ्चालनको लागि बाटो खुलेको छ। विशेष आर्थिक क्षेत्र विकास समिति सञ्चालन तथा व्यवस्थापन कार्यविधि ु
जाजरकोटका सबै समुदायका मानिसले यसलाई साझा पर्वका रूपमा लिन थालेपछि यो नाच सबैको साझा सम्पत्ति भएको हो । भक्तपुरबाट जाजरकोटी राजा उपेन्द्रविक्रम शाहले जिल्ला भित्र्याएका नेवार समुदायका गोविन्दमान भडेलले डेढ सय वर्षअघि शुरु गरेको लाखे नाच जाजरकोटको एउटा मौलिक र सामाजिक एकता दर्शाउने पर्व भएको स्थानीय दिनेश श्रेष्ठले बताए ।
डढेलोले जनाको मृत्यु बिहिवार फाल्गुण नेपालमा वर्षको अवधिमा डढेलोका कारण जनाले ज्यान गुमाएका छन् । विस्तृत
रैथाने बाली संरक्षणमा काम गर्दै आएको वर्ल्ड भिजन इन्टरनेशनलको क्षेत्र विकास कार्यक्रम जुम्लाका शिव ढुंगेल छनोट र भण्डारण राम्रोसँग गर्न सकेमा स्थानीय जातको बीउ नै उपयुक्त हुने बताउँछन्। रोग र कीरासँग प्रतिरोध गर्ने क्षमता पनि स्थानीय बालीमै हुने बताउँदै वर्ल्ड भिजनका सन्देश न्यौपाने भन्छन् उन्नत जातमा रोग कीरा लाग्ने भएकाले रासायनिक मल पनि हाल्नुपर्छ त्यो सितिमिति यहाँ नपाइने हुँदा पनि स्थानीय नै उपयुक्त हुन्छ।
सदरलाइन व्यवस्थित हुँदा बाह्य पर्यटकले पनि बजारलाई एक चक्कर लगाएर जाने स्थिति बन्ने धारणा सदरलाइन विस्तारमा मध्यस्तकर्ताको भूमिका खेलेको नेपालगञ्ज उद्योग व्यापार संघका अध्यक्ष नन्दलाल वैश्यको धारणा छ। स्थानीय जयपाली कनोजियाका बुझाईमा सदरलाइन विस्तारले बजारको बेग्लै रौनकता थप्दैछ।
नेपालपत्र जेठ । नेपालको संविधान ले प्रतिनिधिसभामा सभामुख र उपसभामुखमध्ये एक जना महिला हुनुपर्ने र फरक फरक दलबाट हुनु पर्ने व्यवस्था गरेको छ । तर तत्कालिन नेकपा एमाले र नेकपा माओवादी केन्द्र को यही जेठ गतेबाट औपचारिक एकता भएको प्रमाणपत्र पाएसँगै अहिले प्रतिनिधिसभामा नेपाल कम्युनिष्ट पार्टी नेकपा को तर्फवाटै सभामुख र उपसभामुख रहेका
ठूला परियोजनामा जोडबल गर्दा त्यसभित्रका मसिना जटिलता र अन्य अत्यावश्यक कार्यभार ओझेलमा पर्ने जोखिम हुन्छ नै । त्यसमाथि यस्ता परियोजना भित्र्याउँदा अनुदान नभई ऋणमा चित्त बुझाउनुपर्ने र व्यापार बढाउने नाममा सम्भाव्य व्यापार घाटा ओझेलमा पर्ने खतरा पनि उत्तिकै हुन्छ ।
बिहीबार देशका जिल्लामा प्रदेश र प्रतिनिधि सभाका लागि उत्साहजनक मतदान जारी रहेपनि यस मतदान केन्द्रमा मतदान गर्न कोहि मतदाता नआएको सप्तरीका मुख्य निर्वाचन अधिकृत हरिशचन्द्र ढुंगानाले जानकारी दिएका छन् । सो केन्द्रमा सय जना मतदाता रहेका छन् ।
द युनिभर्सिटी अफ साउथ अष्ट्रेलियाले हरेक वर्ष सय भन्दा बढी विद्यार्थीलाई छात्रवृत्ति प्रदान गर्ने गर्छ । यस युनिभर्सिटीले विदेशी विद्यार्थीलाई प्रदान गर्दै आएको छात्रवृत्ति यस प्रकार छ
आगामी तीन वर्षमा तीन हजार मेगावाट र पाँच वर्षमा पाँच हजार मेगावाट विद्युत् आयोजना निर्माण गर्ने लक्ष्य राखिएको छ । सरकारले निर्धारण गरेको अल्पकालीन र मध्यमकालीन लक्ष्य भने सजिलै पूरा हुने भएका छन् । नीजि क्षेत्रको छाता संगठन स्वतन्त्र ऊर्जा उत्पादकहरुको संस्था इपान का अनुसार हाल तीन हजार मेगावाट क्षमताका आयोजना निर्माणक्रममा छन् । ती आयोजना आगामी तीन वर्षभित्र पूरा हुने क्रममा छन् ।
पिच गरेको वर्ष दिन नपुग्दै सडकमा खाल्डाखुल्डी बढेका छन्। पिच उप्किएको छ । सबभन्दा बढी समस्या गौशाला चाबहिल खण्डमा छ। जयवागेश्वरी मित्रपार्क र चाबहिलको मुख्य सडकमा भल बग्ने गरेको छ।
संस्थाका अध्यक्ष भिम महेन्द्र गुरुङको अध्यक्षतामा सम्पन्न बैठकले सदस्यीय सल्लाहकार समिति चयन गरेको छ । संस्थालाई निरन्तर रुपमा प्रत्यक्ष वा अप्रत्यक्ष सहयोग गर्दै आएका समाजसेवीहरुलाई आउंदो वर्षको
सामाजिक संरचना र संस्कारले गर्दा महिलालाई अघि बढ्न कठिन हुने र अगाडि आउन चाहने महिलालाई पनि इन्फर्मल रिलेसनले प्ले गर्ने ब्युरोक्र्यासीमा सहजै विश्वास नगर्ने प्रचलन रहेको उनको अनुभव छ ।
जिल्लाका सबैजसो गाउँ बस्तीमा फैलिएको रुघा खोकी निमोनिया र भाइरल ज्वरोका कारण बालबालिका र वृद्धवृद्धा प्रभावित भएका छन् । गाउँमा घाम लागेको बेला हरेक घरका छतमा दुई तीन जना सुतेको देखिन्छ रुघा खोकीले गाउँ निकै प्रभावित बनेको छ छायानाथ रारा नगरपालिका का स्थानीयवासी धनबहादुर मल्लले जानकारी दिनुभयो । एक हप्तायता गाउँमा निमोनिया र ज्वरोका कारण पाँच वर्षीय बालक र वर्षीया वृद्धाको मृत्यु भएको उनले बताए ।
पेटी ठेकदारको पनि पेटी ठेकेदार आउने अवस्था हुँदैन। लुफ्थान्सा आफैं उपस्थित हुनुपर्छ। हाम्रा कानुनी व्यवस्थाले पनि केही बाधा पुर्याएको छ। त्यसबाहेक उसलाई खुला आकासमा पुर्याउन केही काम गर्नुपर्ने छ। हामी व्यवस्थित गर्ने चरणमा छौँ। पहिले अन एयर मार्क त्यसपछि सेट्। सेट् आइपुगेको छैन। हाम्रो स्वामित्व र झण्डामा साझेदार भित्र्याएर काम गर्छौं। हामी लाख पर्यटक भनिरहेका छौँ। आफ्नो एयरलाइन्स र उसका एयरक्राफ्ट छैनन् भने संसारमा कसैले पनि पर्यटन विकास गर्न सक्दैन।
यसैबीच दशैँ नजिकिएसँगै काठमाडौं छाड्नेको संख्या बढ्न थालेको छ । गत घण्टामा विभिन्न नाका भएर हजार सात सय जना काठमाडौं बाहिर गएका महानगरीय ट्राफिक प्रहरी महाशाखाले जनाएको छ ।
केही वर्ष अगाडि हेटौँडाबाट पूर्वतिर पर्ने एउटा सरकारी स्कुलले शिक्षक आवश्यकतामा यस्तो शैक्षिक योग्यताको माग गर्यो कक्षा पास र कक्षा पढ्दै गरेको । आफूले राख्न खोजेको मान्छेसङ्ग भएको
ती बैंकहरूको स्प्रेड राष्ट्र बैंकले दिएको अधिकतम सीमाभन्दा धेरै हो । राष्ट्र बैंकको निर्देशनअनुसार बैंक तथा वित्तीय संस्थाले प्रतिशतभन्दा बढी ब्याजअन्तर राख्न पाउँदैनन् । यो वर्षको अन्त्यसम्म वाणिज्य बैंकहरूले स्प्रेड साढे प्रतिशतमा झारिसक्नुपर्ने नयाँ निर्देशन छ ।
किम परिवार आफ्ना आलोचकलाई क्रूरतापूर्वक सिध्याउँछ नातागोतालाई समेत कुशासनका कारण अनिकालमा लाखौं लाख जनताको ज्यान जाँदा समेत आँखा चिम्लन्छ । उत्तरकोरियामा कम्युनिष्ट शासन छ भन्न पनि मिल्दैन यो त जनता मारा जहानियाँ सत्ता हो ।
काठमाडौँ भदौ । सरकारले बिम्स्टेकको चौथो शिखर सम्मेलनमा सहभागी हुन आउने विदेशी अतिथि तथा प्रतिनिधिको आवागमनलाई सुरक्षित
नेपालगञ्ज विमानस्थललाई अन्तर्राष्ट्रिय उडानयोग्य बनाउन आवश्यक पूर्वाधार बनाउन शुरु गरिएको विमानस्थलका प्रमुख प्रेमनाथ ठाकुरले जानकारी दिए । यो विमानस्थलबाट एटीआर बाटै भारतलगायत विभिन्न मुलुकका नजिकका गन्तब्यमा अन्तर्राष्ट्रिय उडान गर्ने योजना छ । पूर्वाधार निर्माणसँगै उपकरण थप्न लागिएको विमानस्थल प्रमुख ठाकुरले बताए ।
घर निर्माण आमनेपालीको प्राथमिकताको सपना हो तर घर निर्माण गर्दा वास्तुको पनि त्यत्तिकै विचार पुर् याउनु पर्दछ । होइन भने जीवनभरको कमाइ खर्च गरेर बनाइएको घर गलपासो मात्रै पनि हुनसक्छ । के कस्तो कुरामा विचार पुर् याउनुपर्दछ त ज्योतिषाचार्य शिवराज सुवेदीको सुझाव चेतावनी ।
एक हिसाबले क्रिकेटको भविष्य अनिश्चित र अन्धकार थियो । यही प्रतिकूलताबीच पनि मूलतः खेलाडीहरूकै आत्मबल र क्षमताकै भरमा प्राप्त यो उपलब्धिको सन्देश हो नेपाली क्रिकेटसँग अझ् माथिल्लोस्तरको नतिजा ल्याउने क्षमता छ । र अब त्यसलाई प्रमाणित गर्ने बेला आएको छ ।
देशभित्रको सन्तुलन अनुसार नै बाहिरी शक्तिले खेल्ने हो। यहाँको जुनसुकै समीकरणमा पनि बाहिरी शक्ति आफ्नो स्वार्थ र लिभरेज अनुसार खेल्न खोज्छ। त्यसकारण म्यानेज गरेर अघि बढ्नुपर्ने वास्तविकताको रूपमा बुझनुपर्छ बाहिरी शक्तिलाई। हामी सामूहिक रूपमा बलियो भए बाहिरी प्रभाव आफैं ठेगानमा आउँछ।
माओवादीले सशस्त्र युद्ध शुरु गरेको आजको दिनलाई शोक दिवसका रुपमा मनाउँदै संघले आन्दोलनको नाममा जस्तोसुकै अपराधको छुट पाएर निर्दोष व्यक्तिलाई तत्कालीन राज्यपक्षको निशाना पर्न बाध्य पारिनु निन्दनीय भएको जनाएको छ ।
सङ्घीय मामिला तथा स्थानीय विकास मन्त्रालयका सचिव दिनेशकुमार थपलियाले प्रहरी सुधारको मार्गचित्रका रुपमा समुदाय प्रहरी साझेदारी अवधारणा आएको छ भन्दै पूर्ण अपनत्व लिएर काम गर्ने प्रतिबद्धता जनाउनुभयो ।
त्यो अवस्थामा सोह्रबुँदे आशाको झिल्को बनेको थियो। कम्तीमा यसले अबचाहिँ संविधान जारी हुन्छ भन्ने आम मनोविज्ञान बनायो। किनभने प्रमुख तीन ठूला दलसहित विजय गच्छदार नेतृत्वको मधेसी दल पनि यस सहमतिको पक्षमा उभियो।
राजधानी मनिलाबाट झण्डै घण्टा भित्रको सानो सहर डस्मा कभिटेमा सञ्चालनमा आउन लागेको एक भारतीय रेस्टुरेन्टमा काम गर्ने भनी आएको विज्ञापन गर्ने भारतीय सञ्चालकले विगतमा पनि थुप्रै नेपाली कामदार मगाएर अलपत्र पारेका थिए । बिचल्ली रहेकामध्ये सर्लाहीका वर्षे बसन्त खड्काका अनुसार भारतीय सञ्चालक मनिषकुमार रविन्द्रप्रसाद देवले मनिला उत्रिएपछि नेपाली कामदारबाट जनही हजार डलर सेवा शुल्क लिएका थिए । देवले इन्टरनेटमा राखेको बिज्ञापन जब सच मा भर परेर चितवनका दीपेश श्रेष्ठ र सुनिल थापा भने महिनाअघि मनिला गएका थिए । अर्को चरणमा महिनाअघि चितवनकै एलसी श्रेष्ठ र सर्लाहीका बसन्त खड्का महिनाअघि मनिला गएका थिए ।
काठमाडौं साउन । पाँच महिनाअघि प्रधानमन्त्री केपी ओली र भारतीय प्रधानमन्त्री नरेन्द्र मोदीले भारतको नयाँदिल्लीमा स्वीच थिचेर मेगावाटको विद्युत आयातको शुभारम्भ गरे । ढल्केबर मुजफ्फपुर अन्तरदेशीय प
गलकोट नगरपालिका को बाँस्खोला आँगाखेत र वडा नं हटियामा पहिरो खस्दा लोकमार्ग अवरुद्ध बनेको हो । जिल्लाको पश्चिम भेगबाट छोटो तथा लामो दूरीमा चल्ने यातायात रोकिएको जनाइएको छ । गलकोट क्षेत्रका अधिकांश ग्रामीण सडक पनि पहिराले अवरुद्ध बनाएको वडा नं का अध्यक्ष वीरजंग भण्डारीले बताउनुभयो ।
प्रदेश नं प्रहरी अनुसन्धान ब्यूरोको टोलीले वैजनाथ गाउँपालिका गाभरबाट बर्दिया बाँसगढी नगरपालिका का वर्षीय चन्दन नेपाली र वर्षीय कृष्ण वादीलाई पक्राउ गरेको हो । नेपालीसँग रहेको झोलाबाट चितुवाको इञ्च लामो छाला वटा दाह्रा तथा वादीको झोलाबाट इञ्च लामो छाला बरामद गरिएको प्रहरी निरीक्षक देवीप्रसाद पौडेलले जानकारी दिनुभयो ।
अकल्पनीय काम गर्न सक्ने र आफ्नो एवं अरूको जीवन समूल रूपान्तरण गर्न सक्ने क्षमता सोचको नै परिणाम हो। यो रहस्य बुझेर जसले जीवनका हरेक पल आफ्नो सोचको मार्गमा लगानी गर्छ उसले नै जीवनमा क्रान्तिको वीजारोपण गर्छ।
त्यस क्रममा स्रष्टाहरुले कफ्र्यु तोड्ने र जेल नेल पनि भोगेका थिए । दोस्रो संविधानसभाबाट असोज गते नेपालको संविधान जारीपछि गणतन्त्र संस्थागत भएको छ भने मुलुक विकास स्थिरता र सुशासनका साथै आर्थिक समृद्धिको चरणमा प्रवेश गरेको छ ।
वैज्ञानिकहरुले एउटा यस्तो क्यामरा तयार गरेका छन् जसका माध्यमद्वारा मानव शरीरका सबै भित्री अंगहरु हेर्न सकिन्छ । डाक्टरहरुले बिरामीको शरीरको भित्री जाँच गर्नका लागि मेडिकल औजार इन्डोस्कोपको प्रयोग गर्दछन् । र उक्त क्यामरा सोही इन्डोस्कोपीको प्रक्रियामा मद्दतका लागि तयार गरिएको हो । अहिलेसम्म डाक्टरहरुले महँगो स्क्यान र एक्सरे मेसिनको भर पर्नु पर्दथ्यो । तर यो
राजस्व सचिव ढुगांनाले विगतमा के भयो भन्दा पनि अब सरकारले कडाइका साथ ऐनको प्रावधान कार्यान्वयन गर्ने दाबी गरे।
मानव बेचबिखनमा अनुसन्धानमा संलग्न प्रहरी उपरीक्षक एसपी किरण बज्राचार्यको भनाइमा सुवेदीले भिसा सकिनासाथ तान्जानियाको धमाका बारबाट दुबईको मुड मा पठाउँछन् । यसो गर्दा एकातिर एजेन्टले कमिसन पाउँछ भने अर्कोतिर एउटा देशमा भिसा म्याद सकिए पनि अर्कोमा काम लगाउँछन् । दुबईमा अवधि सकिएपछि फेरि केन्या मलेसिया वा बहराइन पठाइन्छ ।
शान्त सरल र मिजासिला स्वाभावका तुलाधर मञ्चमा भने निकै चर्को भाषण गर्छन् । भाषणकै क्रममा उनी पटक पटक भावुक बन्छन् । यति भावुक बन्छन् कि कतिपय बेलामा उनी भाषण गर्दागर्दै रुन्छन् पनि । भाषणकै कारण तुलाधर सालमा स्वास्थ्य मन्त्री बनेका बेला गाई विवाद मा मुछिए ।
स्पेनिस क्लब रियल मड्रिडका स्टार क्रिस्टियानो रोनाल्डो विश्वको चौथो महंगो खेलाडी बन्दै मंगलबार राति इटालियन क्लब यूभेन्ट्ससँग अनुबन्धित भए। सय मिलियन पाउन्डमा रोनाल्डो चारवर्षका लागि यूभेन्ट्स पुगेसँगै उनको रियल मड्रिडको वर्षे करिअर अन्त्य भएको छ। मा म्यानचेस्टर यूनाइटेडबाट मिलियन पाउन्डमा रियल आएका रोनाल्डोले क्लबका लागि सर्बाधिक सय गोल गर्दै कीर्तिमान राखे।पछिल्ला पाँच सिजनमा रियल मड्रिडलाई उनले चार पटक च्याम्पियन्स लिगको उपाधि जिताएका उनले रियल छाड्ने निश्चित भएपछि आफूले बिताएका वर्षहरुको सम्झना गर्दै पत्र लेखेका छन्
पर्यटनन्यूज काठमाडौं । पर्यटन क्षेत्रमा दक्ष जनशक्ति उत्पादनका लागि पर्यटन विश्वविद्यालय बनाउन सरोकार भएकाहरुले माग गरेका छन् । समृद्ध नेपाल निर्माण अभियानले आयोजना गरेको कार्यक्
विभागले अहिले सगरमाथाको आधार शिविरमा सुरक्षा जाँच कडा गरेको छ । घटनामा संलग्नलाई पत्ता लगाउने प्रयास भइरहेको जनाएको छ ।
उनी पेशेवर यौनकर्मी बनेको तीन वर्ष भयो । पहिले पुरानो बसपार्कतिर बस्थिन् । एक वर्ष जति भयो कलंकीतिर आएको । रेट फरक हुन्छ एकजनासँग सय लियो भने रुम भाडा आफैं तिर्छु आफैं रुम भाडा तिर्ने ग्राहक आयो भने हजार रुपैयाँ लिन्छु प्राप्ती भन्छिन् दिनको चार पाँच हजारसम्म कमाउँछु ।
सांसद गौतमले सरकारले पर्यटन प्रवद्र्धन गर्ने भन्दै रारा तालमा कर्णाली प्रदेशको मन्त्रिपरिषद्को बैठकसमेत बसेको भए पनि बजेटमा डोल्पालाई मात्रै प्राथमिकतामा राखेर अरु जिल्ला र क्षेत्रलाई ओझलमा पारिएकामा आपत्ति प्रकट गर्नुभयो ।
बगनासकाली गाउँपालिकाका अध्यक्ष कृष्णप्रसाद बस्यालले शैक्षिक बेरोजगारी हटाउन युवालाई शैक्षिक प्रमाणपत्रका आधारमा ऋण प्रदान गरिएको बताए। गाउँमा पनि धेरै युवा शैक्षिक बेरोजगार छन् केही विदेशमा श्रम गरिरहेका छन् अब गाउँमै स्वरोजगारीतामार्फत रोजगारी सञ्चालन गरुन् भनेर कार्यक्रम सुरु गरेका हौँ बस्यालले भने।
गोलबजार लाई पूर्व पश्चिम राजमार्गले दुई भागमा छुट्टयाएको छ । यो जिल्लामै व्यवस्थित र बढदो सहरीकरण उन्मुख नगर हो । स्थानीय देवनाथ साहले यहाका सबै व्यापारीलाई संगठित गरी मा गोलबजार उद्योग व्यापार संघ गठन गरेका थिए । संस्थागत अध्यक्ष रहेका उनले बजारसँगै व्यापार विस्तारको कामलाई सम्मै निरन्तरता दिए । उनै देवनाथ साह माओवादी केन्द्रका तर्फबाट अहिले गोलबजार नगरपालिकाको मेयरमा निर्वाचित भएका छन् ।
नवीन लामिछाने चामे मनाङ भदाै । गत भाद्र गते आएको बाढी पहिरोका कारण अवरुद्ध बेसीशहर चामे सडक अझै सुचारु हुन सकेको छैन । प्रतिकूल मौसम बाढी र पहिरोले पूरा पढ्नुहोस्
भारतले सुरु गरेको नदी जोड योजनालाई सघाउ पुग्ने गरी बूढीगण्डकीको पानीलाई उपयोगहीन बनाइएको तर्क जलस्रोत क्षेत्रका ज्ञाताहरूले गरेका छन् ।
त्रिभुवन अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थलको धावनमार्ग स्तरोन्नति रिह्याबिलिटेसन को प्रक्रिया अघि बढेको छ।
मंगलबार बुधबार ग्रहको प्रतिकूलताले स्वास्थमा संकट आउने विबाद बढने र चिन्ता बढने योग छ । अरुको काम धेरै गर्नूपने तर जस नपाउने भयकोले विचार गर्नु पर्ला । कुराकाटनेहरु बढने छन । विश्वास गरेकाले धोका दिनेछन । धनमाल हराउँन सक्छ । झुटा आरोप लाग्ने सम्भावना भएकोले गोपनीयतामा जोढ दिनुहोला
एक दिन हामी हाम्रा बाआमाहरूकै स्थानमा पुग्छौं । त्यतिबेलाको जिन्दगीको बारेमा अहिलेदेखि सोचेर हामी युवा पुस्ताले वृद्धवृद्धाको लागि विशेष वातावरणको लागि पहल गरौं ताकि हाम्रा बाआमाहरू बाँचुन्चेल रमाएर जिन्दगी काट्न सकुन् ।
राष्ट्र बैंकले बैंकको संख्या घटाउनकै लागि पुँजी वृद्धिको योजना ल्याएको थियो । ख र ग वर्गका बैंक वित्तको संख्या घटे पनि क वर्गका बैंकहरुको संख्या घटेन । यतिबेला बिग मर्जरको कुरा पनि चलिरहेको छ यस विषयमा तपाईको धारणा के छ
हाम्रो प्रजातान्त्रिक प्रणाली एकदमै परिपक्व भएको र राज्यका निकायहरू त्यही किसिमले विकास भएको सन्दर्भमा यो विषयलाई पनि मान्न सकिन्थ्यो तर हाम्रो सन्दर्भमा त्यो अवस्था छैन। यस्तै कानूनका कारण केही वर्षदेखि पत्रकारहरूले दुःख पाइरहेका छन्। विद्युतीय कारोबार ऐन अर्काे उद्देश्यका लागि बनाइएको थियो तर यसकै दफा प्रयोग गरेर पत्रकारलाई थुन्ने काम भएको छ। मिडियाको विशेष कानून छ प्रेस काउन्सिल र नेपाल पत्रकार महासंघ छन्।
सलहेश फूलबारी मेलाको उचित संरक्षण तथा व्यवस्थापन र यसलाई पर्यटकीय क्षेत्रका रुपमा विकास गर्न कुनै पहल नभएको गुनासो उठिरहेका बेला सरकारले सलहेश फूलबारीलाई नयाँ पर्यटकीय गन्तव्यको सूची समावेश गरेपछि स्थानीयवासी खुशी भएका छन् ।
साहित्यिक स्रस्टालाई अवसर तथा साहित्य प्रतिको जागरण लाई उत्प्रेरित गर्दै प्रस्पोटन गर्ने गराउने उदेश्यले स्थापित विश्व नेपालि साहित्य महासङ्घ साउदी साखा तथा नयाँ लुकेका गला कला क्ष्यमतालाइ अवसर दिई प्रस्फुटन गर्ने गराउने हाम्रो अभियान भन्ने मुल नारा बोकि स्थापित कार्यक्रम साझा लोक चौतारी ले संयुक्त रुपमा गरेको खुल्ला भलिबल प्रतियोगिता औपचारिक रुपमा मै भब्यताका साथ सम्पन्न भएको छ।
डोटीमा सुधारिएको पानी घट्टबाट गाँउ नै झिलिमिली भए पछि स्थानिय बासिहरु हर्षित भएका छन । डोटीको घण्टेश्वर गाविसमा सुधारियको पानि घट्टबाट बिजुली निकाले प
चोटको कारण आफू राम्ररी काम गर्न नसक्दा ऋण तिर्न समेत हम्मे हम् मे परेको थियो उषालाई त् यतिबेला। तर अहिले उनी जनकपुरको मिथिला अटो रिक्साबाट भाडामा लिएर रिक्सा चलाउँदै आएकी छिन्। रिक्सा चलाएर उनी आफूसहित बच्चालाई हुर्काइ रहेकी छिन्।रिक्सा लिएर निस्कदाँ उषाको चार वर्षिय छोरा राज आमासँगै ड्राईभिंग सिटमा बसेर सघाइरहेका हुन्छन्।उनलाई आमाको माया ज् याँदै लाग्छ। भन्छन् पछि पढेर आमालाई खुससँग पाल्छु।मेरो मामुलाई नयाँ गाडि किनिदिन्छु कमाएर।
सञ्चार क्षेत्रको विकास भएसँगै पछिल्लो समयमा ग्रामीणस्तरमा पनि सबै नागरिकको हातहातमा मोबाइल फोन इन्टरनेट सेवा पुगेको छ । मोबाइल इन्टरनेटले बैतडीका किशोर किशोरी उमेर नपुगेरै भागेर बिहे गर्ने चलन बढ्दै गएको छ । यसले गर्दा बालविवाह न्यूनीकरण गर्नसमेत चुनौती थपिएको कार्यक्रम अधिकृृत शाहीको भनाइ छ ।
आफ्नै भाव जस्तो गित पाएको भन्दै गितकार कँडेलको भिडियोमा अभिनय गरेका खरेलको यो गित बहुप्रतिक्षित सलामी एल्बममा समेटिएको छ ।
नीतिमा वौद्धिक सम्पत्तिसम्बन्धी प्रवद्र्धन अभिलेखीकरण संरक्षण र अन्य आवश्यक कार्यका लागि नेपाल सरकार उद्योग मन्त्रालयअन्तर्गत एक एकीकृत वौद्धिक सम्पत्ति कार्यालय रहने उल्लेख छ । जस अनुसार कार्यालयले औद्योगिक सम्पत्तिको दर्ता र प्रशासन प्रतिलिपि अधिकार तथा सम्बद्ध अधिकारको संरक्षण र प्रवद्र्धन सम्बन्धी कार्य गर्ने छ ।
काठमाडौं । मकालु र कञ्चनजङ्घा हिमाल आरोहणको औँ वर्ष प्रवेश गरेको हीरक जयन्ती अवसरमा दुईदिने पर्वतारोहण पर्यटन सम्मेलन सुरु भएको छ ।
उमाकान्त पाण्डे यूएई भदौ चेस खेलमा नेपालले उत्कृष्ट अवार्ड पाउने भएको छ । गएको बर्षभरीमा एसियन मुलुकहरुको तुलनामा उत्कृष्ट खेल तथा चेस खेलको विकासमा सकृयता देखाएको भन्दै एसियन
पार्टी अनुशासनबारे म एकदमै सचेत छु । सबैभन्दा मुख्य कुरा भनेको पार्टी निर्वाचन र आन्दोलनमा होमिँदा पार्टीभित्र फरक मत आफ्ना असहमति सबै थाती राख्नुपर्छ । त्यतिवेला पार्टीको अनुशासन सबै कुरा हो भन्नेमा म एकदमै सचेत छु । त्योभन्दाबाहेकको समयमा म धेरै हिसाबकिताब गर्दिनँ । म त्यस्तो खाले मान्छे पनि होइन । त्यसो गर्दै गर्दा अलिकति पार्टी अनुशासन उल्लंघन गरेको भन्ने लाग्छ ।
सिद्धार्थ राजमार्गको दोभान प्रहरी चौकीमा तीन साताअघि मात्र प्रहरी नायब निरीक्षक एकबहादुर नेपाली इन्चार्ज भएर आएका थिए । त्यसपछि हरियाली गाउँमा प्रहरी पुगेका हुन् । गाउँपालिकासँगको समन्वयमा प्रनानि नेपालीले गाउँमा प्रहरीको सक्रियता बढाएका हुन् । अहिले टोलटोलमा प्रहरी अभियान चलेको छ ।
तत्कालीन राणा शासकहरूको चाँदीको हुक्का हुने गरेको संस्मरण गर्नुहुन्छ श्री जङ्ग संस्थाका अध्यक्ष यमजितप्रताप जङ्गबहादुर राणा । सर्वसाधारणले माटोको चिलिम भएको हुक्का तान्थे भने राणाजीको चाँदीको हुन्थ्यो धुवाँ तान्ने पाइपको टुप्पोमा सुन जडिएको हुन्थ्यो । हुक्का तान्दाको गड्गडाहटमा राणाजीको शान बोल्थ्यो । गालीगलौज गर्न नमिल्नेलाई हल्का सजायँ दिनुपर्दा राणाजी हुक्कामा रहेको गन्हाउने पानी थाप्लामा खन्याउने आदेश दिन्थे । थाप्लामा परेको यो गन्ध हप्तौँ रहिरहन्थ्यो ।
निजगढमा कहिले देखि बस्ती बसेको हो भन्ने बारेमा कुनै ठोस ऐतिहासिक तथ्य फेला परेको छैन केवल किँवदन्तीको आधारमा निजगढ वर्ष भन्दा पुरानो बस्तिको भन्ने जानकारी आउँछ । निजगढको ऐतिहासिक नालिबेलिको खोजी कुनै गतिलोसँग भएको छैन तैपनि निजगढ बारे जानकारी तयार पार्नु भन्दा पहिले अनुसन्धानहरको आधारमा निजगढका आदिवासी कछडियाहरु मुसलमानहरुको आक्रमाणहरुबाट जोगिन बर्षभन्दा अघि नै यहाँ जङ्गलको बिचमा आएर बसोबास गर्न थालेको जानकारीमा आउँछ । निजगढको नामाकरण सम्बन्धमा पनी स्पष्ठ प्रमाण फेला पर्न सकेको छैन तर पनी निजगढ कुनै न कुनै ऐतिहासिक यद्धका गढहरुसँग सम्बन्धित रहेको कुरा भन्ने अडकल गर्न सकिन्छ । तयस्तै बि स साल तिर महेन्द्र राजमार्ग बनेपछी र त्यसपछी हेटौडाबाट सट्टा भर्ना पाएर आएका मानिसहरुको बसोबास भऐपछी निजगढ झन फराकीलो भयो ।
जहाँ राजनीतिदेखि आर्थिक विकाससम्मका नेपाली प्राथमिकताले बल पाएको छ । संविधान निर्माण तीन तहको निर्वाचन भारतसँगको सम्बन्ध सुधार र चीनसँगको सम्बन्ध विकास सबै पाटोमा नेपाली प्राथमिकता लाई सही ढंगबाट स्थापित गर्न सफल भएका छन् प्रम ओली ।
भोजपुर भैसीपङ्खा साल अजोज गते गते सोमबार अक्टोबर मा भैसीपङ्खा गाविस भवनमा आयोजित ससपा नेपालको चुनावी सभामा नेपाली कंाग्रेस र एनेकपा माओवादी त्यागेर ससपा नेपालमा दर्जनौं कार्यकर्ताहरू प्रबेश गरेका छन्
निर्माता र निर्देशकले मात्र नभएर फिल्मका नायकाले समेत आफूसँग सेक्सको अफर गर्ने गरेको मल्लिकाको भनाइ छ । फिल्ममा सेक्स सिन दिन सक्छौ भने रियलमा किन आपत्ति मल्लिकाले विगत स्मरण गर्दै भनिन् ती अभिव्यक्तिबाट म निरुत्साहित भएँ ।
तुलाधर मनमोहन अधिकारीको महिने सरकारमा श्रम तथा स्वास्थ्य मन्त्री बनेका थिए। तुलाधरले तत्कालीन विद्रोही माओवादीलाई शान्ति प्रक्रियामा ल्याउन सहजकर्ताको भूमिका पनि खेलेका थिए।
यी तीन दलमा यस पटक पूर्व क्रिकेटर इमरान खानको पार्टीले अरु पार्टीलाई पछाडी धकेल्ने निर्वाचन पूर्वका सर्वेक्षणहरूले देखाएका छन् ।
जिल्लाका सबै उपस्वास्थ्य चौकीलाई स्वास्थ्यचौकीमा स्तरोन्नति गरेसँगै सोहीअनुसार पूर्वाधार निर्माणको कामले तीव्रता पाएको हो । सबै स्वास्थ्यचौकीका नयाँ भवन बन्छन् कतिपय निर्माणको अन्तिम चरणमा छन् प्रशासक तिवारीले भने । उनका अनुसार केही ठाउँमा जग्गा व्यवस्थापनमा भएको ढिलाइले निर्माण प्रभावित भएको छ । हटिया सिगाना लेखानी र बोङ्गादोभान स्वास्थ्यचौकीको भवन निर्माणको अन्तिम चरणमा पुगेको भवन डिभिजन कार्यालयले जनाएको छ ।
प्रधानमन्त्री ओलीको प्रदेशसभा सम्बोधनलाई लिएर प्रदेश मा सत्ता साझेदार राजपाभित्र असन्तुष्टि चुलिएको थियो । प्रदेश सरकारमा मन्त्री बनेका राजपा नेता ओली सम्बोधनको पक्षमा भए पनि धेरैजसो सांसद विपक्षमा उभिए । राजपा प्रदेश सांसद उपेन्द्र महतोले फेसबुकमा खुल्लापत्र नै लेखेर ओलीको विरोध गर्ने चेतावनी दिए ।
इतिहासका पानाहरूमा नेपालको वन वनस्पति र वन्यजन्तु सम्बन्धी समृद्धि पढ्दा आज विश्वास गर्न पनि गाह्रो पर्छ।
उनले ल्याण्डफिल साईटको निर्माणले खेती योग्य जमिन नष्ट हुने खानेपानी स्वास्थ्य हावापानी विद्यालयमा समेत असर पर्ने भएकाले तत्काल रोक्नु पर्ने माग गरेका छन् ।ल्याण्डफिल साईटलाई अन्यत्र सार्नुपर्ने र सो नगरिए स्थानीय बासिन्दाहरु सशक्त बिरोधमा उत्रने धम्की ज्ञापन पत्रमा दिएको छ ।
को राजनीतिक परिवर्तनसँगै साम्यवादी रुसी सत्ताले खाएको राजनीतिक धक्कापछि तिलमिलाएका नेपाली वामहरूले स्वार्थवश समातेको बाटो आज मुलुकको निम्ति अभिशाप बन्दै छ । सत्ताको स्वाद कांग्रेस पार्टीको पोल्टामा एकलौटी पर्दा आफ्नो भविष्य अन्धकार देख्ने वामहरू जसको पायो त्यसकै खाने जहाँ पायो त्यहीँ खाने रणनीति समात्न पुग्दा असंख्य चर्च र एनजीओ मौलाउने कारण बन्दै छ । कम्युनिस्ट सिध्याउन नेपाल प्रवेश गरेको पुँजीवादी मिसिनरीले वाम सिध्याउन वाम नै समात्ने हिन्दू सक्न हिन्दू नै समात्ने मधेस सक्न मधेसी र नेपाल सक्न नेपाली नै प्रयोग गरेको प्रमाण वर्तमानको बेथितिले बताइरहेकै छ । देखासिखी र लहडबाजीमा मुलुक परिवर्तन गर्न नसकिने क्वाप्प खाने र प्वाक्क बोल्ने बानीले सभ्य समाज पार्टी र मुलुक नबन्ने प्रमाणित हुँदै छ ।
काठमाडौँ । हराएको केजी सुन पत्ता लगाउनका लागि उर्लाबारी नगरपालिका का वर्षीय सनम शाक्यको जंगलमा
पोखरा जेठ । नेपाली काँग्रेसका सभापति शेरबहादुर देउवाले पार्टीलार्इ पुरानै ठाउँमा नपुर् याई आफूले पद नछाड्ने बताएका छन् । पछिल्लो निर्वाचनमा शर्मनाक हारपछि पार्टीभत्रै आलोचित बनिरहँदा सभापति देउवाले सबैभन्दा ठूलो पार्टीकाँग्रेसलाई फेरि विशाल बनाएरमात्रै आफूले विश्राम लिने बताए । नेपाली काँग्रेस कास्कीको जिल्ला सम्मेलनलाई सम्बोधन गर्दै उनले समानुपातिक नतिजाबाट पार्टीसानो नभएको प्रमाणित भएको भन्दै घात अन्तर्घातका साथै बाम एकताले समेत असर परेको बताए । पुरा पढौ
दिपायल सिलगढी नगरपालिकाको एम्बुलेन्स भन्डै पाँच महिनादेखि प्रहरी नियन्त्रणमा छ । एम्बुलेन्स दुर्घटनामा परेर खुट्टा भाँचिएका बिरामी थप घाइते भएपछि
अल्जेरियामा भएको विमान दुर्घटनामा भन्दा बढी व्यक्तिको मृत्यु भएको छ। राजधानी अल्जिरमा रहेको बोउफारिक विमानस्थल नजिकै सैन्य विमान दुर्घटनामा परेको हो। उक्त सैन्य विमानमा भन्दा बढी सवार रहेको पूरा पढ्नुहोस्
बेपत्ता पार्ने कामलाई नेपालको अहिले जारी भएको अपराधसंहिताले कसुर मानेको छ । तर यसअघिका कानुनमा यसबारे केही उल्लेख नभएकाले बेपत्ता पार्नेलाई कारबाही गर्ने कुनै आधार पनि छैन । बेपत्ता आयोगले पत्ता लगाइसकेको छ राजेन्द्रप्रसाद ढकाललाई कसले बेपत्ता पारेको हो भनेर ।
तपाईं आफ्नो सौन्दर्यमा निकै ध्यान दिनुहुन्छ र तपाईंको सुन्दरताले धेरैजसोलाई आकर्षित पनि गरेको हुन्छ ।
लागु औषध कारोवारीहरुले रुकुम पूर्वमा उत्पादन भएको चरेश पैदल बाटोबाटै पिठ्यूँमा बोकेर दाङ पु याउने गरेको पाइएको छ । दाङको अमिलियासम्म उनीहरुले पैदल बाटोबाटै पु याएको खुलेको प्रहरीले जनाएको छ ।
तपाईंलाई पनि नरिवलबाट आफ्नो ब्लड ग्रुप पत्ता लगाउनुछ भने टाउकोभन्दा अलिमाथि नरिवल राख्नुस् । तपाईंले यसरी नरिवल राख्दा त्यो आफैं निश्चित दिशामा घुम्छ । नरिवल डिग्रीको दिशामा घुम्यो भने तपाईंको ब्लड ग्रुप ए पोजिटिभ हो डिग्रीमा घुम्यो भने एबी पोजिटिभ डिग्रीमा बी पोजिटिभ डिग्रीमा ओ पोजिटिभ र डिग्रीमा घुम्यो भने ओ नेगेटिभ हुन्छ ।
असाहय अपाङ्ग असक्त र अनाथ भई मानसिक अवस्था गुमाएका सडकपेटी र सार्बजनिक स्थलमा रहेका जुनसुकै धर्म लि र अनाथ भई मानसिक अवस्था गुमाएका सडकपेटी र सार्बजनिक स्थलमा रहेका जुनसुकै धर्म लिङ्ग वर्णका दुई दिनका पाहुना सरह मानवलाई सहारा दिने उदेश्यले बर्दगोरिया गाउँपालिकाको बर्दगोरिया धार्मिक क्षेत्र भित्र रहेको सहारा घरमा हाल जना बिभिन्न उमेर समुहका पाहुनाहरु आश्रित रहेका छन् । जनालाई परिवार पत्ता लगाएर परिवारिक मिलन गराई सकेको छ । कैलाली जिल्लाका बिभिन्न नगरपालिका गाउँपालिकामा असक्तरुपमा रहेकाहरुलाई उद्धार गरि सेवा गरिरहेको छ ।
फ्रान्स र बेल्जियमको बिचको खेल जारी विश्वकपको सबैभन्दा रोचक प्रतिस्पर्धात्मक र महत्वपूर्ण मानिएको छ । यो सेमीफाईनलमा विश्वकपको एक पूर्व विजयी फ्रान्सले फाईनलमा स्थान बनाउँने नबनाउँने मात्रै होईन नव फुटबल शक्तिको उदय हुने नहुने भन्ने पनि निर्णय गर्ने छ । यो प्रतिस्पर्धालाई फ्रान्सका प्रशिक्षक डिडियर देशच्याप र बेल्जियमका प्रशिक्षक रोबर्टो मार्टिनेजको खेल रणनीतिको परीक्षणका रुपमा हेर्नेहरु पनि छन् भने रोमेलु लुकाकु र किलियन एमबाप्पेको खेल क्षमता तथा कौशलको मापनको रुपमा पनि हेर्ने छन् । यो प्रतिस्पर्धालाई एन्टोनी ग्रिजम्यान र ईडेन हजार्डकोविचको प्रतिस्पर्धा बुझ्नेको संख्या पनि कम छैन । चाहे जे सुकै किन नहोस् आज विश्वकप ले पहिलो फाईनलिष्ट पाउँने छ जसले सम्भावत यो विश्वकप नै उचाल्ने छ ।
असनेपाल न्युज सम्बाददाता साउन काठमाडौँ सनिबार राति दिल्लीस्थित गंगाराम अस्पतालमा निधन हुनुभएका अभिनेता श्रीकृष्ण श्रेष्ठको पार्थिव शरीरलाइ सोमबार
उनले आन्तरीक तथा कच्चा पदार्थका अभावले गर्दा बजारीकरणमा ठुलो समस्या परेको बताउदै चक्केट साबुनमा हुने कच्चा पदार्थहरू निर्यात गर्ने तयारी गरिरहेको बताए ।
काठमाण्डौ । पिन्टरेस्टमा जागिर खान यदि तपाईले इञ्जिनियरिङ विभाग प्रमुख ली फानलाई अन्तर्वार्ता दिनुपर्ने भयो भने तपाईले शुक्रबारको प्रतिक्षा गर्नैपर्ने हुन्छ । फानले कुन दिन कोसँग बैठक गर्ने भन्ने कुरा पूरा पढ्नुहोस्
प्रधानमन्त्री ओली आफैँ दैनिक घन्टासम्म काममा व्यस्त हुने गरेका खबर विभिन्न सञ्चारमाध्यममा आइरहेका छन् । मन्त्रीहरूले नै प्रधानमन्त्रीलाई आफ्नो स्वास्थ्यको ख्याल राखेर काम गर्नका लागि सार्वजनिक कार्यक्रममा नै सुझाब दिन थालेका छन् । प्रधानमन्त्री स्वयं खटिएर काम गरिरहेको समाचार बाहिरिँदै गर्दा उनैले नेतृत्व गरेको सरकारको भने आलोचना बढ्न थालेको छ । प्रश्न उठ्छ के कर्मचारीले काममा हेलचेक्र्याइँ गरेका हुन्
आइपिएल मा सहकर्मी रविन्द्र जडेजाले कोहलीलाई दारी काट्ने सल्लाहलाई उनले सहजै अस्वीकार गरेका थिए।
शनिवार फाल्गुण सुरक्षा सन्देशको उपलब्धि पृथ्वीनारायण शाहले नेपाल उपत्यकामा वर्ष शान्ति सुरक्षा फैलाएर विशाल नेपालको बलियो जग विस्तृत
चार गोल गर्ने सुचिमा फ्रान्सका ग्रिज्मन र एम्बाप्पेसँगै रुसका डेनिस चेरेसेभ पोर्चुगलका क्रिस्टियानो रोनाल्डो र बेल्जियमका रोमेलु लुकाकु छन्। समान गोल भएकाले असिस्टका आधारमा सिल्भर बुट ग्रिज्मन र ब्रोन्ज बुट लुकाकुले प्राप्त गरे।
समायोजन रोज्ने कर्मचारीलाई दिने सुविधाका लागि आवश्यक बजेटबारे छलफल भइरहेको छ । त्यसबारे अर्थसँग बसेर टुंगो लगाउछौं न्यौपानेले भने ।
काठमाडौं । केही सुखद र केही दुखद परिणामका साथ साल हामीबाट बिदा भएको छ । आज हामी नयाँ बर्षको पहिलो दिनमा उभिएका छौ । नेपाल र नेपालीको लागि थोरै खुसी तर बढि पीडा दिएर विदा भयो ।
यदि यो गोपनीयता नीतिको सन्दर्भमा कुनै प्रश्नहरू छन् भने तपाईंले हामीलाई जानकारी तल प्रयोग गरी सम्पर्क गर्न सक्नुहुनेछ।
मङ्सिर सिन्धुपाल्चोक । सिन्धुपाल्चोक मा नेकपा माओवादी केन्द्रका अग्निप्रसाद सापकोटा विजयी भएका छन् । सापकोटाले हजार सय मत ल्याए भने उनका प्रतिस्पर्धी नेपाली कांग्रेसका केन्द्रीय सदस्य तथा सूचना तथा सञ्चारमन्त्री मोहनबहादुर बस्नेतले हजार सय मत मात्र ल्याए । सापक
कृषकलाई प्रविधि र बजारीकरणमा सहयोग गरिरहेको जिल्ला कृषि विकास कार्यालय रोल्पाका वरिष्ठ कृषि विकास अधिकृत लालकुमार श्रेष्ठले जानकारी दिनुभयो ।
प्रतियोगिता आयोजना गर्नका लागि संकलित लाख हजारबाट लाख हजार खर्च भएको विवरण क्लबले सार्वजनिक गरेको छ । क्लबले टिम ब्यवस्थापनका लागि लाख हजार रुपैया मैदान मर्मतमा तीन लाख हजार प्रचारमा तीन लाख खर्च गरेको छ ।
कतिले त डेरा भाडा नै तिर्न नसक्ने अस्था छ। क्याम्पका भारतीय अधिकिारीले भारत सरकारको नयाँ व्ययवस्था अनुसार पेन्सन वितरण हुन लागको छ।
केन्द्रको निर्देशनका आधारमा तीन महिनाअघि कम्पनी रजिस्ट्रारको कार्यालयबाट काजमा खटाइएका उद्योग मन्त्रालयका उपसचिव लक्ष्मण ठाकुरलाई रजिस्ट्रारको कार्यालयमा फिर्ता बोलाएको मन्त्रालयले जनाएको छ । ठाकुरले बिहीबारदेखि जिम्मेवारी सुरु गरेका छन् । यद्यपि उद्योग मन्त्रालयले उनलाई बिहीबारसम्म कुनै पत्र दिएको छैन ।
कर्फ्र्यूको समयमा परिचालित सुरक्षाफौजको काम स्थानीय प्रशासन ऐनको परिधीमा रहि कर्फ्र्यूको आदेशलाई पालना गराउनु तथा शान्ति सु व्यवस्था कायम गर्नु हो र्सवसाधारणलाई दुःख दिनु होइन भन्ने कुरा पुनः अवगत गराउदै विकट परिस्थितीमा बाध्यात्मक अवस्थामा मात्र स्थानीय प्रशासनद्वारा निषेधाज्ञा जारी हुने हुँदा स्थिती सामान्य भएपछि निषेधाज्ञा हट्ने कुरा समेत रक्षा मन्त्रालय यसै बिज्ञप्तिमार्फत र्सवसाधारणहरुमा जानकारी गराउँदछ ।
काठमाडौं असार । गृहमन्त्री रामबहादुर थापा बादलले यातायात क्षेत्रमा अहिलेकै व्यवस्था कायम रहेमा मुलुकमा समृद्धि नआउने बताएका छन् ।
यहाँ नेपाली कांग्रेसका तत्कालिन सभापति सुशील कोइराला नेतृत्वको सरकारका पालामा संसद्मा दर्ता भई नेकपा एमाले का अध्यक्ष केपी ओली नेतृत्वको सरकारका पालामा पारित भएको पहिलो संविधान संशोधन विधेयकबारे टिप्पणी गरिएको हो।
काठमाडौं भदौ । प्रमुख प्रतिपक्षी दल नेपाली कांग्रेसका सभापति एवम् पूर्वप्रधानमन्त्री शेरबहादुर देउवाले सरकारले निर्मला पन्तका वास्तविक बलात्कारलाई लुकाएर घट्नाको ढाकछोप गरिरहेको गम्भिर आरोप लगाएका छन् ।
भीम विरागलाई खोजिने अर्को तरिका भनेको मकवानपुरे साहित्यिक पत्र पत्रिकाहरुमा हो। यहाँ पनि उनको अवस्था दु खदायी छ। मकवानपुरबाट निस्कने साहित्यक पत्रिका भनेर भन्न सकिनेहरु झरना सौरभ कातृभूमि अक्षरहरुको थुप्रै अङ्कहरु चाहार्दा पनि मुस्किलले एउटा दुईटा लेख कविता भेटिन्छन् विरागका। मकवानपुरे साहित्यका पर्यायवाची बनेका भीम विरागलाई मकवानपुरका साहित्यिक पत्रपत्रिकाहरुमा शिला खोजे जस्तो खोज्नु पर्ने अवस्थाको भागिदार पनि हामी नै होइनौँ र
औं ढोरपाटन महिला डबल लिग भलिबल प्रतियोगिताको फाइनल खेल एपीएफ र न्यु डायमण्ड क्लबबीच हुने भएको छ ।
बजारमा नक्कली गुट्खा र सूर्ती छ्याप्छ्र्याप्ती रुपमा भेटिन थालेका छन्। वाणिज्य आपूर्ति तथा उपभोक्ता संरक्षण विभागले गरेको बजार अनुगमनका क्रममा नक्कली सूर्ती र गुट्खा उत्पादन गर्ने कारखाना नै फेला परेको थियो।
सरकारी अनुगमनको चर्चा भएको भन्दा पनि सरकारी निकायले गरेको कार्य ठिक थियो वा थिएन भन्ने चर्चा भएको हो । जुन किसिमले सरकारी निकायले अनुगमन गरेको छ त्यो ठिक थिएन । कृषि क्षेत्र भनेको संवेदनशील क्षेत्र हो । अझ त्यसमा पनि तरकारी झनै संवेदशनशील बस्तुका रुपमा लिने गरिन्छ । यस्तो संवेदनशील क्षेत्रलाई हेर्ने दृष्टिकोणमा राज्यको आँखा फरक हुन पर्ने थियो तर हुन सकेन । हामी बजार व्यवस्थापकहरुले पनि अनुगमन गरिएको कुरालाई नकारात्मक रुपमा टिप्पणी गरेका छैनौं । तर सरकारले जुन छापामार शैली देखायो त्यो चाहि गलत थियो ।
गौसदनमा स्थापना गरिएको प्लान्ट सय घनमिटरको हो । यहाँबाट निकालिएको ग्यास पाइपबाट स्थानीयलाई वितरण गर्न थालिएको थियो । सुरुसुरुमा त उपभोक्तालाई निकै सहज भयो । तर आधिकारिक जानकारी नपाई ग्यास आउन बन्द भएपछि उनीहरू अलमलमा परे । सोधखोज गर्दै स्थानीय उपभोक्ता जागेश्वर यादव प्लान्ट पुगे । उनलाई भनियो प्लान्ट स्तरोन्नति गरेर थप घरलाई पनि ग्यास बाँड्ने तयारी भइरहेकाले अहिले रोकिएको हो । तर त्यो सत्य थिएन ।
जगजाहेर छ प्रमुख दलका नेताहरूले माघ मा संविधान दिने बाचा गरेका थिए तर झन्डै सात महिनाअघिका ती दिन फर्कंदा संविधान निर्माण प्रक्रिया यिनै प्रमुख दल र तिनका नेताहरूको प्रतिष्ठा र अहंको सिकार बनिरहेको दृश्य स्मरण हुन्छ। माघ गते संविधानसभा हलभित्रै जंगली सभ्यता प्रदर्शन गर्दै भएका तोडफोडका अराजनीतिक गतिविधिले राजनीतिलाई त्यसबखत पनि आशंका अस्थिरता र अनिश्चयले पूरै गाजेको थियो।
सहिद परिवारबाट रोजगारी दिने कार्यको तथ्यांक संकलन भइरहेको छ मुख्यमन्त्री राउतले भने हामीले आह्वान गरी सकेका छौँ । सहिद परिवारका सदस्यलाई योग्यता र क्षमताको आधारमा रोजगारी दिन्छौँ ।
मध्यपुर थिमि शंखधर चोकमा सयपत्री फूल खरिद बिक्री गर्दै स्थानीय । प्रतिमालाको रु देखि सम्ममा बिक्री हुने गरिएको छ । तस्वीर रत्न श्रेष्ठ रासस ।
लन्डन । ए स्टार फाइनान्सियल सोलुसन्स यूकेले आफ्नो व्यवसाय विस्तार गर्ने क्रममा नेपालीहरु उल्लेख्य रहेको बेलायतको रेडिङ शहरस्थित क्यासल स्ट्रिटमा समेत कार्यालय स्थापना गरेको छ ।
मैले अध्यादेश हेर्न पाएको छैन तर पहिले राष्ट्रिय सभा गठन हुन्छ त्यसपछि मात्र नयाँ सरकार बन्छ गौतमले भने राष्ट्रिय सभाले सरकार बनाउने होइन तर एकतिहाइ महिला सदस्यको सुनिश्चितताका लागि संविधानले राष्ट्रिय सभालाई पनि प्रतिनिधिसभासँगै जोडेकाले कन्फ्युजन सिर्जना भएर सरकार बनाउने कुरासँग पनि जोडिएकाले निर्वाचन आयोगले अडान राख्यो त्यसकारण भविष्यमा संविधानमा भएका कमजोरी सच्याउनुपर्ने देखिएको छ ।
कानूनमा उल्लिखित बाहेक थप केही गरिएन। परीक्षाकेन्द्र वरिपरि भीड नियन्त्रण गर्ने परीक्षार्थी स्कूल ड्रेसमा आउनुपर्ने अमर्यादित गतिविधि गर्नेलाई सार्वजनिक अपराधको कारबाही गर्ने अनियमित काम गर्ने विद्यार्थीलाई निष्कासन गर्ने तथा केन्द्राध्यक्षलाई कारबाही गर्नेलगायतका तयारी छ। नक्कली परीक्षार्थी भेटिए परीक्षा रद्द गरेर दुई वर्षसम्म परीक्षा दिन नपाउने बनाइनेछ। निर्देशिका संशोधन गरेर बुँदे आचारसंहिता लागू गरेका छौं।
नेपालको कृषि क्षेत्रलाई बढावा दिन अन्तर्राष्ट्रियस्तरका उद्यमी व्यवसायीलाई सहभागी गराइएको धारणा राख्दै उनले मेलाबाट व्यवसायीलाई नयाँ प्रविधि तथा सीप विकासमा मद्दत भएको धारणा राखे । देशमा यस्ता उद्योगको प्रचुर सम्भावना हुँदाहँुदै पनि प्रविधि र चेतनाको अभावले आयातलाई प्रतिस्थापन गर्न नसकेको शर्माले बताए ।
प्रश्नः को धारा समितिले एक योग्य बच्चाको दीक्षान्त आवश्यकताहरु संशोधनमा सिफारिश गर्न सक्छन्
यहाँस्थित बाँसगढी नगरपालिकाको उपप्रमुखमा बालकुमारी केसी थारुलाई चुनावी प्रतिस्पर्धामा उतारेको नयाँ शक्तिले नगरका विभिन्न वडाहरुमा प्रतिस्पर्धीहरुलाई चुनावी मैदानमा उतारेको छ । जस क्रममा वडा नं को अध्यक्षमा दिपकराज शर्मा मा वसन्तराज बिसी मा कृष्ण प्रसाद अधिकारी मा ई कृष्ण पौडेलले उम्मेदवारी मनोनयन दर्ता गराएका छन् ।
अहिलेको युगमा जो सुकै पनि आफ्नो शरीर देह तथा ज्यान राम्रो बनाउन ईक्षा राख्दछन । पुरुषले शरीरमा वटा गाठा सिक्स प्याक्स बनाउन चाहन्छन भने महिलाले शुन्य ज्यान जिरो फिगर बनाउन चाहन्छन ।
तपाईंलाई हलेसी तुवाचुङ नगरपालिकाको वेवसाइट कस्तो लाग्यो तपाईंलाई हलेसी तुवाचुङ नगरपालिकाको वेवसाइट कस्तो लाग्यो
निर्माण सम्पन्न गर्न एक बर्षमात्र वाँकी छ काम प्रतिशत मात्र भयो यही किसिमले काम तोकिएको समयमा सकिन्छ
लगानी भित्रिन नसक्नुको मुख्य कारण लगानी सुरक्षाको प्रत्याभूति नहुनु हो श्रमिक र उद्योगीबीचको अन्तर सम्बन्धले पनि गत आवमा लगानी आउन सकेन उद्योग विभागका महानिर्देशक ध्रुवलाल राजवंशीले भने ।
नेपालका लागि ओयोका कन्ट्री हेड निशिध हलानिले टिप्पणी गरे नेपालमा ओयोको सुरुवात अप्रिल बाट गरिएको थियो र सुरुवातदेखि नै हाम्रो आतिथ्यमा राम्रो प्रतिक्रिया पाएका छौं । ओयोमा हामी होटल मालिकसँग नजिक मिलेर काम गर्छौ जसमा उनीहरुलाई प्रविधिको माध्यमसंगै अझै राम्रो आतिथ्य कसरी प्रदान गर्ने भन्ने बारेमा सशक्त मद्दत गर्ने गरेका छौं ।
सिंहले अकुत सम्पत्ति आर्जन गरेको अख्तियारमा उजुरी दायर हुने समयसम्म उनी वन अधिकृतको रुपमा कार्यरत रहेका थिए। जब अख्तियारले बयानका लागि बोलायो उनले पदबाट राजीनामा दिए। सालमा उनले अवकाश पाउने केही वर्ष बाँकी हुदै पदबाट राजिनामा दिए।
त्रिविका कतिपय विषयमा आंशिक वा करार शिक्षक चाहिन्छ । नयाँ विषयहरूमा दरबन्दी अभाव रहेसम्म आंशिक वा करार शिक्षक आवश्यक पर्छ । तर यी बाहेक पुराना विषय नेपाली अंग्रेजी हिन्दी राजनीतिशास्त्र इतिहास संस्कृति समाजशास्त्र अर्थशास्त्र शिक्षाशास्त्र मानवशास्त्र भौतिक विज्ञान गणित विज्ञान जनसंख्या आदिमा विद्यार्थीको पर्याप्त संख्याविना आफैलाई घेराबन्दी गर्न लगाएर चियानास्ता खुवाएर पाल्दै अनशनको समेत नाटक गर्न लगाएर कथित छानबिन समिति गठन गर्नु भनेको तिनीहरूलाई वैधानिक तवरले विश्वविद्यालय समाप्त पार्न नियुक्ति दिने र पार्टीका कार्यकर्ता बनाउने ध्येयबाहेक अरु केही हुनसक्दैन ।
न्यायपालिकालाई कानून दिने ठाउँ संसद नै भएको भन्दै उनले सदनको कामकारवाहीलाई सबैले स्वीकार गर्नुपर्ने धारणा राखे ।
शनिवार भाद्र साल पर्व सित्ताकेल कुशबिर्ताका बिर्तावार गोपाल नेपालका नाति हरिनारायणका छोरा पीताम्बर उपाध्याय पीतांपाध्या नेपालसँग जोडिएको एउटा सामाजिक र अर्को राजनीतिक घटना उल्लेखनीय छ। गोपाल नेपालका विस्तृत
कीर्तिपुरमा आईतबार नै भएको दोस्रो खेलमा शुदुर पश्मिाञ्चल क्रिकेट एकेडमिले आयोजक काठमाडौँ क्रिकेट टे निङ्ग सेन्टरलाई रनले पराजित गरेको क्रिकेट संघ नेपाल क्यानले जनाएको छ ।
यसले सैद्धान्तिक रूपमा बिमस्टेक राष्ट्रबीच विद्युत्को आदानप्रदान ऊर्जा सहकार्य र विद्युत् खरिदबिक्री गर्न भविष्यका लागि आधार तयार गरेको छ तर नेपालले यसअघि गरेका ऊर्जा सहकार्यसम्बन्धी अन्य समझदारीहरूको उदाहरण केलाउने हो भने यो कार्यान्वयनका लागि त्यति सहज भने छैन ।
बेउ लेबल म गोल्ड लेडी हरेक रोजाइको लागि निर्दोष हार देवता परिचय दिन्छ। यो पुरा तरिकाले कल्पना को सबै भन्दा नाजुक श्रृंखला मा पार। समायोज्य हार
ढाका । बङ्गलादेशको उच्च अदालतले विपक्षी नेतृ खालेदा जियाको जेल सजायलाई पाँच वर्षबाट बढाएर वर्ष कायम गरेको छ ।
विदेशमन्त्री मौलेमले नत राष्ट्रसङ्घका प्रतिनिधि स्टेफेन डे निस्टुरा न अन्य कुनै विदेशीलाई सिरियाको निर्वाचनबारे बोल्ने अधिकार छैन यो त केवल सिरियाली नागरिकको अधिकार क्षेत्रभित्रको कुरा हो मौलेमले दमास्कसमा एक पत्रकार सम्मेलनमा बताउनुभयो ।
बैंकहरुले प्राथमिकता प्राप्त र विपन्न वर्गमा गर्नुपर्ने लगानीको सीमा र क्षेत्र हेरफेर गरिएको छ । अब वाणिज्य बैंकहरुले उर्जा तथा पर्यटन क्षेत्रमा न्यूनतम प्रतिशत कर्जा प्रवाह गर्नुपर्ने छ । यसअघि यस्तो सीमा प्रतिशत मात्रै थियो । कृषि क्षेत्रमा गर्नुपर्ने लगानीको न्यूनतम प्रतिशत सीमा कायमै छ ।
भन्सार ऐनमा न्यून बिजकीकरण गर्दै समान ल्याएको शंका लागे भन्सार अधिकृतले खरिद गर्न सक्ने कानूनी व्यवस्था भए पनि अपबाद बाहेक भन्सार अधिकृतले यो कानूनको प्रयोग गरेको उदाहरण छैन।
राष्ट्रपतिले आर्थिक विकासको अभियानलाई तीव्र गतिमा अघि बढाउन आफ्नो तर्फबाट सरकार र राजनीतिक दलहरुलाई सदाझैँ सक्दो सहयोग रहने दृढता व्यक्त गर्नुभएको थियो ।
त्यहाँ गोपनियताको हकका प्रावधानलाई यसरी व्याख्या गरिएको छ कि प्रेसले के लेख्ने र नलेख्ने भन्ने विषय स्पष्ट छन्। बेलाबेलामा गोपनियताको हक र प्रेस स्वतन्त्रताको बीचमा द्वन्द्व पनि देखिने गर्छ। यति मात्र होइन प्रेसले गोपिनयताको हक हनन् गरेको भन्दै अदालतमा मुद्दा समेत पर्ने गर्दछ।
यस्तै बंगलादेशकी प्रधानमन्त्री शेख हसिना बाजेद सवा नौ बजे काठमाडौं ओर्लने कार्यक्रम छ भने थाइल्यान्डका प्रधानमन्त्री प्रायुत व चा पौने बजे त्रिभुवन विमानस्थल आइपुग्ने कार्यक्रम तालिका छ।
ऐन कानुनमा सुधार र परिमार्जन प्राय सबै बजेटले गर्ने पहिलो सम्बोधन भनेको प्रचलित ऐन कानुनमा सुधार र परिमार्जन हो। यो बजेटले पनि नियमनकारी निकायहरुको क्षमता वृद्धि गर्न नेपाल राष्ट्र बैंक ऐन धितोपत्र ऐन बिमा ऐन र लगानी बोर्ड ऐन परिमार्जन र सुधार गरी समयानुकूल बनाइनेछ भनेको छ।
त्यसै बेला भाइ भीमशमशेर र जुद्धशमशेर दुवैलाई औँल्याउँदै फेरि थपेछन् यस्ताले पछि कसो गरी राजकाज चलाउलान् जंगबहादुरको समयमा जनता भेडा समान सोझा थिए भने वीरशमशेरको समयमा जनता साँढे समान भइसकेका थिए मेरो समयमा अहिले जनता सिंहसमान भइरहेछन् । पछि हुने यस्ता नाथेहरूको समयमा जनता के के कस्ता कस्ता हुने हुन् र यी नाथेहरूले कसो गरी राजकाज समाल्ने हुन् ।
पाँचौं चरणको खेल समाप्त हुँदा गजुरमुखीले अंक जोडेको छ । गजुरमुखीले चौथौं खेलमा गोल्डेनगेट कलेज र पाँचौं खेलमा आयोजक ललितपुर स्पोर्टस क्लबलाई समान अंकले पराजित गरेको हो । । गोल्डेनगेटको अंक छ ।
हिन्दी फिल्मको नक्कल र वनावटी अभिनयको साटो परिचित जस्तो लाग्ने पात्रको कथामा वास्तविक अभिनय हेर्न पाएपछि नेपाली दर्शक त्यतै लहसिएका छन्। निर्देशकहरू पनि हिरो केन्द्रित नभई चरित्रप्रधान फिल्म बनाउन थालेका छन्। हिजोको नेपाली सिनेमामा हिरो र भिल्लेनबीचको टक्कर हुन्थ्यो आज सामाजिक द्वन्द्व र परिवेशमा पात्रहरूको चलखेल हुन थालेको छ। दर्शकको रुचि र समाजको बद्लाव पहिचान गर्न सक्ने नयाँ पुस्ताका निर्देशकहरूको आगमनले यो सम्भव भएको हो।
अहिले सबैभन्दा धेरै खोटांगमा र गोरखामा ओटा तुईन बिस्थापन गर्नुपर्नेछ । ओटा भन्दा लामो वटा पुल बनाउनुपर्नेछ भने सय स्थानमा छोटो लम्बाईका पुल निर्माण गर्नुपर्नेछ ।
काठमाडौं कातिक । राष्ट्रपति विद्यादेवी भण्डारी मित्रराष्ट्र कतारको चार दिवसीय औपचारिक भ्रमणमा आज त्यसतर्फ प्रस्थान गरेकी छन् । राष्ट्रपति विद्यादेवी भण्डारी कतारका अमिर शेख हमाद बीन खालिदा अल थानीको मैत्रीपूर्ण निमन्त्रणामा चार दिवसीय औपचारिक
अष्ट्रिया र स्लोभिनियाले प्रस्तुत गरेका उक्त मुद्दाले सन् को आप्रवासी संकटका क्रममा युरोपेली संघका देशहरुमा आएका सयौं मानिसहरुलाई प्रभावित तुल्याउन सक्छ।
काठमाडौँ। छातीमा सङ्क्रमण भएपछि अस्पताल भर्ना भएका प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीलाई पूर्ण स्वास्थ्यलाभ भएको छ । छातीको सङ्क्रमण ज्वरो र खोकी नियन्त्रणमा नआएपछि सोमबार महाराजगञ्जस्थित त्रिवि चिकित्साशास्त्र अध्ययन संस्थान मनमोहन कार्डियोथोरासिक
म सोचिरहेको थिएँ कि कसैले कसैलाई थाहा पाउँथ्यो कि मलाई मेरो माउस सूचकमा एक मशाच प्रभाव दिनेछ ताकि त्यस रातको रात र मेरो विमान ठोक्किएको छ र डार्क मलाई देख्छु जुन स्विच सुरु गर्न को लागी विमान सुरु हल्का
टेकबहादुरलाई प्रहरी मारिएको एक घण्टापछि आक्रमणकारीले घर नजिकै आएर गोली हानेर हत्या गरेको मृतक बुबा नेत्रबहादुर साउँदले मानवअधिकारकर्मी सञ्चारकर्मी तथा महानिरीक्षकको टोली समक्ष बताए ।
बुटवल कात्तिक। फूलैफूलले सिङ्गारिने पर्व तिहार नजिकिँदै गर्दा रुपन्देही तिलोत्तमा नगरपालिका वडा नं का देवी वाग्लेलाई फूल
भाइटीकाको टीका आज दिनभर लगाउन कुनै बाधा नभए पनि साइत खोज्नेका लागि मध्याह्न बजेर मिनेटको समय उत्तम छ भाइटीका लगाउन मध्याह्नको समय हुनुपर्ने भएकाले यो समय निकालिएको हो उहाँले भन्नुभयो ।
म त मा नै दिन्छु । किनकि जनताका जुन अपेक्षा थिए हामीले ती अपेक्षा पुरा गरेका छौँ जे काम गर्ने भनेका छौँ त्यो गरेका छौँ । यो अवधिमा सकिने काम हामीले गरेका छौँ केही त अझ बढी पनि गरेका छौँ केही अब गर्दै जानेछौँ ।
देशैभरि भ्रष्टाचार व्याप्त छ । दुई तिहाइको सरकार भए पनि समस्या ज्यूँकात्यूँ छ । बाटो विस्तार गर्दा पनि अत्याधिक भ्रष्टाचार छ । सरकार निकटकै व्यक्तिहरु ठेकेदार रहेकाले उनीहरुलाई कारबाही हुने कुरै छैन । सरकारले कुनै काम गर्न सकेको छैन आफै नियम कानुन बनाउँछ कार्यान्वयन गर्देन । यातायात क्षेत्रको सिन्डिकेट तोड्ने हल्ला भए पनि फेरि त्यत्तिकै सेलाइसक्यो कार्यान्वयन भएको छैन ।
महंगो मूल्यमा किनेर भण्डारण गरेको अलैंची कम मूयमा बेच्न पर्दा धनकुटाका अलैची ब्यपारीहरुलाई करोड भन्दा बढी घाटा भएको ईन्द्र तितुङले बताउनुभयो ।
सांसद अधिकारीले केन्द्रको स्रोतबाट निर्माणाधीन आयोजना अलपत्र हुनसक्ने र समयमै सम्पन्न हुन नसक्ने र विकास निर्माणमा गम्भीर असर पर्ने भएकाले ती आयोजना समयमै सम्पन्न गर्न अत्यावश्यक भएको भन्दै गत जेठ गते संघीय सचिवालयलमा उक्त प्रस्ताव दर्ता गराउनुभएको थियो । उक्त प्रस्तावमा सत्ता पक्ष र विपक्षका सांसदहरुले आआफ्ना धारणा राखेका थिए ।
राष्ट्रका अवस्था स्थिति र चाहना भिन्न होलान् र ती कुरालाई राष्ट्रले अभिव्यक्त गर्न सक्छ । हामी आफ्ना अवस्था बदल्न चाहन्छौँ । हामी दुनियाँमा शान्ति समृद्धि समानता र न्याय चाहने जनता तथा राष्ट्रको प्रतिनिधित्व गर्छौं । हामी न्यायोचित हितको प्रतिनिधित्व गर्छौं । आवश्यक नभए मानिसले राम्रो चिज पनि किन्दैन । हामी राम्रो काम प्रस्तुत गर्छौं र राम्रोतर्फको यात्रा बलियो हुन्छ ।
दिवसको अवसरमा अख्तियार दुरुपयोग अनुसन्धान आयोगका सचिव शान्तराज सुवेदीलाई सरकारले सर्वोत्कृष्ट निजामती सेवा पुरस्कार कर्मचारीको रुपमा पुरस्कृत गर्दैछ । पुरस्कारको राशि लाख रुपैयाँको हुनेछ ।
प्रतियोगितामा मलेशिया नेपाल बङलादेश भारत भियतनाम अस्ट्रेलिया फिलिपिन्स इन्डोनेसिया सिङापुर श्रीलंका र हङकङ लगायत देशको सहभागीता थियो । पदक विजयी खेलाडीहरुलाइ सम्मान तथा विदाइ नेपाली प्रवासी सितोरियो कराते संघ मलेसियाले मण्डला रेस्टुरेन्टमा आयोजना गरिएको थियो ।
संविधान देशको मूल कानुन हो । जसले राज्यको शासकीय स्वरूप निर्धारण गर्नुको साथै शासकको कर्तव्य तथा शासितको अधिकार तथा दायित्व निर्धारण गरेको हुन्छ । संविधान कानुनका पनि कानुन भएकोले संविधानसंँग बाँझिएका कानुन बाँझिएको हदसम्म अमान्य हुन्छन् । अरस्तुकाअनुसार संविधान त्यो यन्त्र हो जसले राज्यका कार्यालयको सङ्गठनलाई निर्धारण गर्छ ।
यसअघि खाद्य तथा गुण नियन्त्रण विभागले उक्त भण्डारलाई मापदण्डविपरीतका कार्य गरेको भन्दै आवश्यक सुधारसहित तीन दिनमा उपस्थित हुन पत्र काटेको थियो ।
घटनाको पूर्ण विवरण को कँहा कहिले कसरी के कारणले कोबाट कुन अवस्थामा भएको हो बढी भन्दा बढी विवरण लेखनु हुन अनुरोध छ भुजी गाविस का अनन्त थापाको असार गते सोही गाविस खसगाउँमा नेकपा माओवादी गाउँ कमिटीको बैठक बसिरहेको अवस्थामा मन्थलीबाट गएका नेपाली सेनाको टोलीले भेटी गोली हानी हत्या गरे। उनी माओवादी कार्यकर्ता थिए।
उक्त समाचारको शीर्षकले युवा तथा साना व्यवसायी स्वरोजगार कोषको स्थापनादेखि हालसम्मको यथार्थ स्थितिलाई नसमेटेको कोष असफल भयो भन्ने शीर्षकबाट समग्र कोषका कार्यक्रमहरु ओझेलमा परेको र प्राप्त उपलब्धीलाई जनसमक्ष पुर् याउनु पर्नेमा भ्रम सिर्जना भएको हाम्रो ठम्याइ छ। उक्त समाचारमा भनिए अनुसार मैले बोल्दै नबोलेको विषयलाई मूल शीर्षक बनाइएको प्रति हाम्रो आपत्ति छ। साथै कतिपय तथ्याङ्कसमेत नमिलेको हुनाले खन्डन गर्न चाहन्छु।
सालबास मावि चैनपुर रानीपौवा मावि सल्यानटार त्रिपुरासुन्दरी मावि खरी मिन्दूका मावि नलाङ ठूलोचौर मावि मैदी बराहकालिका मावि ढोला सल्यानकोट मावि सल्यानकोट बृचेत मावि दार्खा महेन्द्रोदय मावि गजुरी र महाकाली मावि कुम्पुर उक्त दूतावासले एक वर्षभित्र निर्माण गर्ने गरी को सुरुवातमै जिम्मा लिएको थियो ।
राजा प्रताप मल्लले स्थापना गरेको रानी पोखरीको बालगोपालेश्वर मन्दिर जीर्णेद्धारका क्रममा पनि यसतर्फ ध्यान पुग्न आवश्यक रहेको राणा बताउनुहुन्छ । सजगता नअपनाउँदा जयवागेश्वरीको एक शिवालयको गर्भबाट असर्फी मणिमाणिक्य लगायतका धनमाल हारालुछ भएको पशुपति क्षेत्र विकास कोषका पूर्व कोषाध्यक्ष नरोत्तम वैद्य बताउनुहुन्छ । वैद्य भन्नुहुन्छ शिवलिङ्ग स्थापना गर्दा सिलाको नवकुण्डमा अमूल्य सामग्री राख्ने प्रचलन रहेछ काठमाडौँको काष्ठमण्डपको गर्भमा पनि सुनका केही सिक्का तथा सुनका पाता पाइएका थिए ।
प्लाष्टिकजन्य फोहोरहरुको विर्सजनका लागि समुदाय स्तरमा सघन रुपमा सचेतना फैलाई व्यवस्थित विर्सजन गरिनेछ ।
उद्योग मन्त्रालयले निजी क्षेत्रको अभिभावकत्व निर्वाह गर्न सकेन भन्ने गुनासो छ यसलाई कसरी हेर्नुभएको छ
त्यसको प्रतिक्रियामा तत्काल श्रेष्ठले तपाईँको प्रवक्ता तपाईँ नै राख्नुहोस् भनेर बुझाएको राजिनामा त्यसको एक सातापछि सार्वजनिक भएको हो। पूर्व प्रधानमन्त्री एवं पार्टीका वरिष्ठ नेता झलनाथ खनाल अनुपस्थित रहेको उक्त बैठकमा श्रेष्ठले प्रधानमन्त्री ओलीको प्रश्न र सोधेको शैलीप्रति असन्तुष्ट जनाउँदै राजिनामा दिएका थिए।
पौष सर्वा्धिक पुरस्कार राशीको धनगढी प्रिमियर लिग खेल्ने टोली र कप्तान घोषणा भएको छ । विभिन्न शहरका टोलीहरुलाई फ्रेन्चाइज गरेर चैत देखि गतेसम्म्म धनगढीमा प्रतियोगिता गर्न लागिएको हो । प्रतियोगिताका लागि सीबाईसी अत्तरिया बिराटनगर किङ्स काठमाडौं गोल्डेन्स रुपन्देही च्यालेन्जर्स कञ्चनपुर आइकोनिक र टिम चौराहा धनगढी गरी छ टिम छनोट गरिएको आयोजकले जनाएको छ । अत्तरियाको कप्तान ज्ञानेन्द्र मल्ल विराटनगरको शरद भेषावकर काठमाडौंको बसन्त रेग्मी रुपन्देहीको शक्ति गौचन कञ्चनपुरको विनोद भण्डारी र धनगढीको पारस खड्का कप्तान छन् । लक्की ड्रबाट कप्तान छनोट गरिएको हो र उनीहरुले समान लाख हजार पारिश्रमिक पाउनेछन् । धनगढी प्रिमियर लिगका लागि दर्ता गराएका खेलाडीमध्येबाट जना छनौट भएका छन ।
बुधवार तडके पहाडी जिल्ला तामेलागका केही स्थानमा गएको पहिरोमा सात जनाको मृत्यु भएको दुई जना बेपत्ता भएको भारतीय अधिकारीले बताएका छन् ।
मुम्बई । आफ्नो फिल्म सिम्बाका लागि लामो समयदेखि हिरोइनको खोजीमा रहेका निर्देशक रोहित शेट्टी र निर्माता करण जोहरले अन्तत हिरोइन फाइनल गरेका छन् । रणवीर सिंहको अपोजिटमा फिल्म सिम्बामा सैफअलि खानकी
नेपाली वाङ्मयको विकास र लोककवि अलि मियाँका योगदानलाई जनमानसमा पुर् याउन प्रतिष्ठानको स्थापना भएको हो। प्रतिष्ठानले यस लोक नाटक प रदर्शन गर्ने समूहलाई वि स मा निःशुल्क भेषभूषा प्रदान र सम्मान गरेको थियो। संस्थाका अध्यक्ष हनिफ मियाँको अध्यक्षतामा भएको कार्यक्रमको सञ्चालन सहसचिव फडिन्द्र अकिञ्चनले गरेका थिए। लोकनाटकको प रदर्शनको लागि एक लाख हजार खर्च हुने आयोजकले अनुमान गरेको छ।
जब तपाईं घर बाट बाहिर निस्कनु हुन्छ त्यसपछी भिड्भाड् युक्त माइक्रो वा बसमा चढनु हुन्छ जानी जानी अथवा अन्जानमा तपाईंको सम्बेदन्शिल अङगमा थिचिन्छ अनी छुइन्छ त्यसपछि तपाईं अफिस मा पुग्नु हुन्छ आफुलाई जना पुरुषको बिचमा एक्लो पाउनु हुन्छ अफिसका कामकाज ठुला बडा मान्छे सँग बिजनेस डिल समयमै सक्नुपर्ने डेडलाइन यि कुरा घरमा भात पकाए जस्ता सजिला अवस्य छैनन तर सबैलाई कसरी लिने अनी आफु अगाडि कसरी बढ्ने भन्ने कुरा आफैमा भर पर्छ।
उदयपुरगढी गाउँपलिकाद्वारा जारी गरिएको बिभिन्न सवारी साधन सम्बन्धी करको विवरण अनुसूची
त्यसो भए पछिल्ला दिनमा राज्यले इसाईहरुलाई गरेको विभेदकारी व्यवहारले नै तपाईहरुलाई एक वनाउने वातावरण सृजना गरि दियो है
गएराति परेको भीषण वर्षाका कारण हनुमन्ते खोलामा आएको बाढीले भक्तपुर र मध्यपुर डुबानमा परेका छन्। हनुमन्ते खोलामा आएको बाढीका कारण भक्तपुरका जगाती र बाराही स्थानका बस्तीमा पानी पसेको छ भने भूकम्पपीडितको शिविर डुबानमा परेको छ।
मौन अवधि एसएमएस फेसबुक भँईवर लगायतका सामाजिक सञ्जाल प्रयोग गरेर मत माग्न र निर्वाचन प्रचारप्रसार गर्न पाईदैन् ।
शहरी विकास तथा भवन निर्माण विभागको आयोजनामा सञ् चालित वडा स्तरीय कार्यशाला गोष् ठी । मिति भाद्र
गएको बुधबार राजधानीको चाबहिलनजिक सरस्वतीनगर पुग्दा त्यहाँको गलैंचा कारखानामा वर्षे अनिसा कुमालले गलैंचा बुन्दै थिइन् । स्थानीय प्राथमिक विद्यालयमा कक्षा मा पढ्दै गरेकी अनिसाले विद्यालयको समयबाहेक कारखानामै बिताउने गरेकी छन् ।
बालाजु औद्योगिक क्षेत्रमा सञ्चालित हिसी पोलिथिन इन्डस्ट्रिजका सञ्चालक शरद शर्माले एक ठाउँमा मात्रै बन्द भएमा त्यसको प्रत्यक्ष असर उद्योगधन्दालाई पर्ने बताए । मुलुकको कुनै एक नाका वा ठाउँमा मात्रै बन्द भयो भने पनि दैनिक उत्पादन प्रतिशत कटौती हुन्छ लगातारको बन्दले हामी मर्माहित भएका छौं उनले भने ।
एक र दुइ नम्बरको कोठामा फारम र लाइसेन्स जांचिन्छ । आफ्नो फारमहरु मेडिकलको चिर्कटो र लाइसेन्स स्टिच गरेर यी मध्ये यौटा कोठाको झ्याल बाट दिनुस् । कहिलेकाहीं एकजना कर्मचारीले बाहिरै फारम बटुल्नुहुन्छ तर वहाँ प्राय हराउनु हुन्छ ।
हुन त सड्डीत बुझ्नेहरूका लागि केही पनि फरक हुन्छ जस्तो लाग्दैन । किनकि सड्डीत एउटा यस्तो भाषा हो जुन अन्धो बहिरो र लड्डडोले देख्न सुन्न र पाइला चाल्न सहाराको रूपमा प्रयोग गर्न सक्छन् । केवल फरक छ त लय । जुन आफ्नो गाउँठाउँ र रीतिरिवाज अनुसार गाइन्छ । जस्तै पूर्वमा धान नाच मारुनी नाच हाक्पारे आदि प्रचलित छन् भने पश्चिममा कौह्रा सालैजोजस्ता भाकाहरू छन् । त्यसैले सड्डीत एउटै छ त केवल आफ्नो रीतिरिवाज रहनसहन अनुसार गाउनु र नाच्नुमा फरक हुन्छ ।
विदेशबाट कामदार बोलाउनुअघि अस्ट्रेलियामै रहेका कामदारलाई प्राथमिकता दिएको हुनुपर्ने सर्तसमेत यस भिसामा राखिएको छ ।
ललितपुर र रौतहट जिल्लाका विद्यालय र दरबन्दीलाई तुलना गर्दै उनले भने ललितपुरमा आवश्यक दरबन्दी वितरण हुँदा रौतहटमा बाँडफाँडमा विभेद भएको छ ।
काठमाडौं । सरकारले स्थानीय तहको योजना तथा बजेट तर्जुमाका लागि समयावधि तालिका सार्वजनिक गरेको छ । सङ्घीय मामिला तथा स्थानीय विकास मन्त्रालयले स्थानीय तहमा योजना तथा बजेट तर्जुमा गर्न सहजताका लागि
दोस्रो चरणमा धरान इटहरी बुटवल घोराही तुलसीपुर नेपालगञ्ज र धनगढी गरी उपमहानगरमा नयाँ शक्ति पार्टी नेपाल र संघिय समाजवादी फोरमले संयुक्त उम्मेदवार दर्ता गराएको हो ।
परमेश्वरले हामीलाई कातरको आत्मा दिनु भएन। उहाँले हामीलाई शक्तिको आत्मा प्रेम अनि आत्मा संयमको आत्मा प्रदान गर्नु भएको छ।
उनका बधुशिक्षा प्रश्नउत्तर भक्तिमाला रामगीतालगायतका कृति सदावहार रुपमा चर्चित छन् । भानुजयन्तीलाई विश्वभर रहेका नेपाली भाषीहरुले राष्ट्रिय चाडकै रुपमा मनाउँछन् । नेपाली भाषीको वाहुल्य रहेको भारतको सिक्किम दार्ज्लििङ आसाम र डुवर्सलगायतका विशेष कार्यक्रमको आयोजना गरिएको छ ।
संस्करण केही दिन को लागि बाहिर नै छ तर यस पोस्ट हो रही संग वास्तविक समस्या एक तस्वीर बृद्धि भएको थियो हामी यो सबै भन्दा उपयुक्त चित्र हो निश्चित छैन तर कम से कम यो गाया
सुमित्रा कार्की काठमाडौँ । हिजो आज पायल्सका बिरामीहरु बढ्दै गएको पाइन्छ । पयाल्स के कारणले गर्दा मानिसमा हुन्छ भन्ने कुरा
त्यस्तै बक्सिङमा सोमबार पुरुष केजी तौल समूहमा दीपक श्रेष्ठ ताइपेईका चियावेई कानसँग अंकका आधारमा ले पराजित भएसँगै बक्सिङमा नेपालको एसियाड यात्रा सकिएको हो ।
खेम कार्की दक्षिण कोरियामा रहेका नेपालीहरुले नेपालको भूकम्प पीडितको लागि ठूलो सहयोग गरेका छन्। नेपाली मात्र हैन कोरिया सरकार यहाँका विभिन्न निकाय तथा ठाउंठाउमा स्थानीयले समेत नेपालीहरुलाई खुलेरै सहयोग गरे। साल बैशाख गोरखाको बारपाकलाई मध्यविन्दु बनाएको विनाशकारी भूकम्प होस या बैशाख दोलखालाई केन्द्रविन्दु बनाएर गएको भूकम्प
अर्कोतर्फ डाक्टर जस्तो पेशाकर्मीले माउन्टेन सिकनेशको नाममा अनावश्यक उपचार गर्ने हस्पिटलमा बस्नै नपर्नेलाई जवरजस्ति हस्पिटलमा राख्ने अनावश्यक ल्यावटेष्ट गर्ने जस्ता चिकित्सा पेशाको सदाचारको विपरितका कार्य गरेका छन् । त्यस्तै हस्पिटलले पनि उद्धार गरिएका व्यक्तिको उपचार होइन मुर्गा बनाउँने काम गरेका छन । ओभर चार्ज गर्ने काम भएका छन् । नेपाल मेडिकल काउन्सीलले यस्ता डाक्टरलाई तुरुन्त कारवाही गर्न आवश्यक छ । यो त डाक्टर होइन डाका हो भन्ने संसारभर सन्देश गएको छ ।
पछिल्लो समय कलैया बिरगञ्जमा बिभिन्न मोडलिङ्ग तथा फ्यासन शो हरु हुदै जांदा यस क्षेत्रका युवायुवतिहरुमा समेत आफ्नो प्रतिभा प्रदर्शन गर्ने मौका मिल्न थालेको छ ।
काठमाडौं वैशाख बौद्धिक सम्पत्तिअन्तर्गत ट्रेडमार्क चिन्हका लागि परेका पौने सय आवेदनमा दाबी गर्दै उजुरी परेका छन् । टे डमार्क पेटेन्ट र डिजाइन शीर्षकमा अनुमति लिन चालू आवको चैत मसान्तसम्म दिइएका सय आवेदनमा उजुरी परेको उद्योग विभागले जनाएको छ ।
काठमाडौं भदौं । बिहिबार नेपाल स्टक एक्सचेन्ज नेप्से परिसूचक दशमलव अंकले बढेर हजार सय दशमलव को बिन्दुमा कारोबार भईरहेको छ ।
आज सेप्टेम्बर अन्तर्राष्ट्रिय शान्ति दिवस डोटीमा पनि मनाइएको छ । स्थानीय शान्ति समिति डोटीको आयोजनामा जिल्ला अस्पतालमा बेड भर्ना भएका बिरामीलाई
यो गोपनीयता नीतिलाई अझ राम्रो सेवा गर्न संकलित गरिएको छ जसले तिनीहरूको व्यक्तिगत रूपमा पहिचान योग्य जानकारी अनलाइन कसरी प्रयोग गरिरहेको छ भनेर चिन्ता गर्दछ। को रूप मा अमेरिकी गोपनीयता कानून र सूचना सुरक्षा मा वर्णित यो जानकारी हो कि यसको आफ्नै मा वा अन्य जानकारी संग पहिचान गर्न वा एक व्यक्ति पत्ता लगाउन वा सन्दर्भमा एक व्यक्ति को पहिचान गर्न को लागी प्रयोग गर्न सकिन्छ। हाम्रो गोपनीयता नीति सावधानीपूर्वक पढ्नुहोस् हाम्रो स्पष्टीकरण बुझ्नको लागि हामी कसरी हाम्रो व्यक्तिगत रूपमा पहिचान योग्य जानकारी कसरी संकलन गर्दछौं प्रयोग गर्छौं प्रयोग गर्छौं वा अन्यथा।
इन्चार्ज बीसीले गिरफ्तारीमा परेका नेता कार्यकर्तालाई बिनासर्त तत्काल रिहाइको माग गर्दै आफुहरुले शान्तिपूर्णरुपमा कार्यक्रम गर्न पाउनुपर्ने बताएका छन् ।
तरकारी सँगसँगै कुखुरापालन पनि सुरु गर्न लाग्नुभएको छ । यसका लागि उहाँले फर्म तयार गरिसक्नुभएको छ । केही दिनभित्र चल्ला हाल्ने तयारी गरेको उहाँले सुनाउनुभयो ।
त्यसैगरी वित्तीय सेवामा सबै नेपालीको सहज पहुँच सुनिश्चित गर्न वित्तीय समावेशीकरण एवम् वित्तीय साक्षरता कार्यक्रमलाई उच्च प्राथमिकता दिँदै भुक्तानी प्रणालीमा प्रविधिको प्रयोगलाई बढावा दिइने मौद्रिक नीतिको योजना छ ।
सालमा शिवप्रसाद लम्सालले यो बिर्ता पाएपछि मात्र लम्साल ब्राह्मणहरू यहाँ फैलिएका होइनन् । सत्रौं शताब्दीको को दशकमा शुभ सेनले बलभद्र अधिकारीलाई त्यहाँ दिएको बिर्ताको साँधमा देव शर्मा लम्सालको नाम छ ।
चन्द्रमोहन र अब्दुल मुती संगै बसेका छन् तर आपसमा बोल्दैनन । एकले अर्कोको भावना थाहा पाउन या कुनै नया कुरा थाहा पाउन त हो बोल्ने जव एकले अर्कोको मन पूरापूर बुझेको छ भने किन बोल्नु दुवैले एक अर्कोको मनभित्र देखेकै छन् आँखाले नै सवै थोक बोल्दैछन् सुश्क आँखाले आँशु सवै पिएको भान पर्छ अपार सन्नाटा छ ।
बस कुकुर पाल्नेले अलिकति समय दिनु पर्ने उनले बताए। उनले भन्दै गए छोराछोरी जन्मिएपछि हुर्काउने बेलासम्म कति मेहतन गर्छौँ । कुकुरका लागि त्यति गर्नु पर्दैन दिनको मिनेट जति सिकायो भने धेरै सिक्छ र बाँचुन्जेल माया गर्छ कुनै स्वार्थ बिना।
बर्दिबास नगरपालिकाको तेस्रो नगर परिषदबाट पारित आ व । को संशोधित र । को प्रस्तावित नीति कार्यक्रम तथा बजेट
कपिलवस्तु जिल्ला नेपाल अधिराज्यको पश्चिमाञ्चल विकास क्षेत्र अन्तर्गत लुम्बिनी अञ्चलका जिल्लाहरुमध्ये तराईमा पर्ने एक जिल्ला हो । देखि उत्तरी अक्षांश र देखि पुर्वी देशान्तर सम्म फैलिएको यस जिल्लाको कुल क्षेत्रफल वर्ग कि मि रहेको छ । नेपालको मानचित्रमा यस जिल्लाको पूर्वमा रुपन्देही उत्तरमा अर्घाखाँची दक्षिणमा भारतको उत्तर प्रदेश तथा पश्चिममा दाङ जिल्ला रहेका छन् । जिल्लाको पूर्व पश्चिम सरदर लम्बाई कि मि र उत्तर दक्षिण चौडाई कि मि रहेको पाइन्छ ।
कैलाली मंसिर कैलालीको सहजपुरमा भएको गाडी दुर्घटनाका घाइतेले चालकको लापरवाहीले दुर्घटना भएको बताएका छन् । चालकले बस ओट नलगाई रोकेकाले भीरबाट खसेको यात्रुहरुले बताएका छन् ।
काठमाडौं अन्नपूर्ण चैत्र। अमेरिकामा आयोजना हुने क्युइन्स वल्र्ड फिल्म फेस्टिभलमा नेपाली फिल्म डाइङ क्यान्डल निभ्न लागेको दियो प्रदर्शन हुने भए
चीनले बुधबार अमेरिका निर्यात हुने गाडी सुन्तलाको जुसलगायत सय उत्पादनमा कर वृद्धि गरेको हो । अमेरिकाले हजार सय चिनियाँ उत्पादनमाथि थप कर लगाउने घोषणा गरेपछि चीनले जस्तालाई त्यस्तै जवाफ दिएको भन्दै नयाँ भन्सार दर निर्धारण गरेको जनाएको हो ।
विद्यमान ऐन कानून र नियमहरूमा समयसापेक्ष परिमार्जन गर्न ढिलाइ भयो भने हामी आपसी द्वन्द्वको मारमा पर्छौं । तसर्थ संरक्षित क्षेत्रहरूको व्यवस्थापन हस्तान्तरण हुनुभन्दा पहिले द्वन्द्व उब्जन नदिने वातावरण खडा गर्नुपर्ने हुन्छ ।
काठमाडौं । त्रिभुवन अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थलबाट साढे किलो सुन भन्सार छलेर भित्र्याइएको घटनामा नेपाल
राजस्व चुहावटमा संलग्न हुने ब्यक्ति वा फर्मको को नाम ठेगाना पान नम्वर कार्यालय गोदाम तथा स्थान विवरण ।
बुबा डकर्मी काम गर्नुहुन्थ्यो तर कमाएको जति उहि दिन भट्टीमा सकाएर जाँडले भिल्लु भएर आउने गर्दथे।घर व्यबहार टार्न धौ धौ परेर आमाले रक्सी पार्नु हुन्थ्यो।रक्सी पार्न धुवाँमा बस्नुपरेकोले होला प्रायजसो आमा बिमारी परिरहने ।त्यसरी पारेको रक्सी भने मायाले नै बोकेर भट्टीमा पुर् याउन जानु पर्ने। उनलाई त्यसरी भट्टी चाहार्दै हिड्नुपर्दा साह्रै नरमाईलो महशुस हुन्थ्यो ।
तिम्रो विश्वास मार्फत परमेश्वरको शक्तिले तिमीहरु सुरक्षित रहन्छौ। यो मुक्ति तयार राखिएकोछ अनि यो तिमीहरुलाई समयको अन्तमा दिइनेछ।
समाज शिक्षित भएमा स्वास्थ्यप्रति सचेत भएमा र काम गर्दा आइपर्ने खतराप्रति सचेत भएका खण्डमा डढेर पानीमा डुबेर अग्लो ठाउँबाट खसेर र करेन्ट लागेर मर्ने धेरै मानिसको ज्यान जोगिन्छ भनी सो सम्पादकीयले भनेको छ ।
कालिकोट म्यादी प्रहरी विवेक ऐडीको हत्यापछि भएको तनावको अवस्थालाई मध्यनजर गरी लगाइएको अनिश्चितकालीन कर्फ्यु दुई घण्टाका लागि खोलेर पुन लगाइएको छ ।जिल्ला प्रशासन कार्यालयले बिहानको समयमा स्थानीयलाई आवतजावत तथा घरायसी काम गर्नका लागि दुई घण्टासम्म कर्फ्यु हटाएको थियो।
किन र तिमी पनि जाऊ न इजरायल अब त केटाकेटी पनि ठूला हुँदै गए भोलि उनीहरूको उच्च शिक्षाका लागि पनि पैसा चाहिन्छ । हाम्रो कमाइ तन्किने होइन बरु म यहाँ केटाकेटी स्याहारेर बस्छु तिमी जाऊ इजरायल र हाम्रो पनि आर्थिक हैसियत अलि उकासौँ । किन नजाने गाउँको बाटै नसोध्नू भन्छ्यौ हामीले कहिले आफ्नो घर बनाउने सधैँ यही तीन कोठामा जिन्दगी बिताउने भोलिका दिनमा छोराछोरीको बिहे पनि त गर्नुपर्छ । सोच न
चलचित्र ऐश्वर्या बाट फिल्मी करियर सुरु गरेकी अभिनेत्री दिपिका प्रसाँई र निर्देशक दिवाकर भट्टराई बिच ईङगेज्मेन्ट भएको छ । लामो समय दे
ऊर्जा व्यापारको समझ्दारी कार्यान्वयन नहुनेमा अर्को कारण पनि छ । त्यो हो भारतको छिमेक नीति । भारत छिमेकीहरूप्रति अनुदार छ । नेपाल र माल्दिभ्समा आर्थिक नाकाबन्दी लगाउनु त्यसको उदाहरण हो ।
विमान चालक तथा चिकित्सक अध्ययन गर्न चाहने योग्य विद्यार्थीलाई नगरपालिकाको सिफारिशमा सहकारीले रु लाखसम्म ऋण दिने व्यवस्था गरिएको छ । राज्यले विगतमा शैक्षिक क्षेत्रमा ठूलो लगानी गरेको भए पनि ग्रामीण क्षेत्रका विद्यार्थीले त्यसबाट फाइदा लिन सकेका थिएनन् । नगरपालिकाका प्रमुख केसीले दक्ष जनशक्ति उत्पादन गर्ने र स्थानीय तहबाटै आर्थिक समृद्धिसहितको समाजवादको यात्रा तय गर्ने लक्ष्यका साथ शिक्षा र स्वास्थ्यमा लगानी बढाइएको बताए ।
त्यसैगरी उनले जाजरकोट प्युठान कैलाली मोरङ र काठमाडौँमा जिल्ला न्यायाधीशका रुपमा क्रियाशील भएर काम गरेका थिए । मिश्रले विसं चैत गतेदेखि पुनरावेदन अदालत विराटनगरको न्यायाधीशका रुपमा काम शुरु गरी विशेष अदालत हुँदै पुस गतेदेखि तत्कालीन पुनरावेदन अदालत राजविराजका मुख्य न्यायाधीशका रुपमा काम गरेका थिए। रासस
व्यवसायीका अनुसार सरकारले औपचारिक रूपमै व्यवसायीसँग सय थान डायरी बनाउन लगाइसकेको छ । यस्ता डायरीको व्यापरिक मूल्य सय रुपैयाँसम्म पर्न जान्छ । सरकारले यसअघि पनि हरेक सरकारी निकायमा प्रयोग हुने स्टेसनरी सामानलगायतका सामान नेपाली कागजबाटै बनाउने योजना बनाइसकेको थियो ।
प्रभु बैंकले रौतहटको परोहामा शाखा संचालन गरेको छ । परोह नगरपालिकाको वडा नम्बर मा शुक्रबारदेखि शाखा संचालन गरेको हो ।
भ्रष्टाचार न्युनीकरणका लागि महिलामाथिको अपेक्षाका विपरीत राष्ट्रियदेखि अन्तर्राष्ट्रिय तहमा केही निराशाजनक घटना विगतदेखि नै सार्वजनिक हुँदैआएका छन् । हालै मात्र भ्रष्टाचारको अभियोगमा बंगलादेशकी विपक्षी नेतृ खालिदा जियाले वर्षे कारावासको सजाय पाइन् ।
म त एकाएक झस्केँ । उसको मंगोल अनुहारमा मेरो बाको जस्तो चुच्चो नाक र बाक्लो दाह्री खोजेँ । यस्तो त मलाई घरमा बाले मात्र भन्नुहुन्थ्यो ।
योभन्दा विडम्बनाको कुरा के हुन सक्छ उनका भनाइमा नीति आएपछि सीमित र संकुचित भइन्छ कि भन्ने भय पनि कतिपयमा नभएको होइन। बस्नेत थप्छन् तर नीति चाहिएको बाधा र अवरोधका लागि होइन सजिलो बनाउन हो। जवाफदेहिता र जिम्मेवारी किटान गर्न हो।
त्यसैगरी लुुम्विनी अञ्चल अस्पताल वुटवलमा आर्थिक वर्ष मा सय मा सय मा सय जनाले गर्भपतन गराएका थिए । अबैध रुपमा औषधी प्रयोग गरि गर्भपतन गराउनेको संङख्यामा पनि कमी छैन । जथाभावि औषधी प्रयोग गर्नाले जटिल स्वास्थ्य समस्या देखापर्ने गर्दछ । ति जटिलताको उपचार गर्न पोष्ट एवरसन केयर आउनेहरुमा आ ब मा सय मा सय मा सय जना रहेको तथ्याङ्कमा उल्लेख गरिएको छ ।
त्यसैगरी कला साहित्य र संस्कृतिको विकासको लागि हरेक प्रदेशमा एकएक प्रज्ञा प्रतिष्ठान खोलिने कुरा छ । यौनिक तथा लैङ्गिक अल्पसंख्यकको लागि केन्द्रमा एक यौनिक तथा लैङ्गिक अल्पसंख्यक विकास केन्द्र बनाइने घोषणा गरिएको छ । प्रत्येक प्रदेशमा वटा विज्ञान प्रविधि तथा अन्वेषणमा प्रज्ञा प्रतिष्ठान खोलिने विज्ञान प्रविधि तथा अन्वेषणमा लगानी कूल गार्हस्थ उत्पादनको प्रतिशत पुर् याउने प्राविधिक शिक्षाको विकासका लागि प्रत्येक प्रदेशमा वटा नेपाल इन्स्टिच्युट अफ टेक्नोलोजी खोल्ने लगायतका कुरा प्रतिबद्धता पत्रमा उल्लेख छ ।
सरकारले मंगलबारबाट रिक्त हुने प्रहरी महानिरीक्षक आईजीपी पदमा नयाँ नियुक्ति गर्ने क्रममा जे जस्तो विरोधाभासपूर्ण शैली अपनायो त्यसको परिणाम निर्णयलगत्तै छताछुल्ल भएको छ ।
कुल व्यापारमा निकासी तथा पैठारीको योगदान क्रमशः प्रतिशत र प्रतिशत छ । समीक्षा अवधिमा नेपालको कुल निकासी प्रतिशतले वृद्धि भई अर्ब करोड रुपैयाँ तथा कुल पैठारीमा प्रतिशतले वृद्धि भई रु चार खर्ब अर्ब पाँच करोड पुगेको छ ।
काठमाडौँ संघीय संसदको आइतबार बजे बस्ने बैठकमा सरकारको तर्फबाट शिक्षा विज्ञान तथा प्रविधि मन्त्री गिरिराजमणी पाखरेलले चिकित्सा शिक्षा विधेयक पेश गर्ने कार्यसूची रहेको छ ।
सशस्त्र द्वन्द्वको उद्गमस्थल रुकुम रोल्पा प्यूठान र सल्यानजस्ता पहाडी दुर्गम जिल्लामा पनि अहिले रेडियो स्टेसनको संख्या दिन प्रतिदिन बढ्दो छ। राप्ती अञ्चलका प्यूठानमा दुई रोल्पामा दुई सल्यानमा चार रुकुममा दुई र दाङमा एफएम रेडियो स्टेसन छन्। कणर्ालीका मुगु डोल्पा र सुदूरपश्चिमका बझाङ बाजुराजस्ता अति विकट जिल्लामा पनि रेडियो स्टेसन खुलेका छन्।
जिल्ला प्रहरी कार्यालयका सूचना अधिकारी प्रहरी नायब उपरीक्षक डिल्लीनारायण पाण्डेले घटनाको प्रकृति हेर्दै जाँदा परिवारकै सदस्यबाट घटना घटाइएको आशंकामा अनुसन्धान गर्दै जाँदा उनकै दाजु संजयको संलग्न देखिएकोले पक्राउ गरिएको जानकारी दिए।
सन्दिप लामिछाने न्युगिनीका ब्याट्सम्यानहरुलाई क्रमस सीए सोपरलाई रन सिसे बाउ रन महारुरु दाइ रन र किप्लिन दोरिगालाई रनमा आउट गराएका हुन्। सन्दीपले लगातार तस्रोपछी छैटौं सम्मका विकेट एक्लैले लिएका हुन्।
सालमा राजाले कू गरेपछि उनी करिब चार वर्ष जेल पनि परे। जेलबाट छुटेपछि उनले आफ्ना साथीहरुका साथ गोप्य परामर्श गरे। उनीहरुले आफूहरुले मान्ने एक दलीय कम्युनिष्ट शासन र पञ्चायतको निर्दलीय शासन व्यवस्थाको तुलनात्मक अध्ययन गरे। उनीहरुले पञ्चायतको भित्र प्रवेश गरेर एक दलीय सिद्धान्त फैलाउन र संगठन गर्न सकिन्छ भन्ने निचोड निकालेर एउटा रणनीति बनाए र पञ्चायतमा प्रवेश गरे।
ठूला पार्टी ठूला नेता आफ्नै राजनीतिक र सत्ता आग्रहलाई केन्द्रमा राखेर बढेका छन्। संक्रमणकाल लम्बिँदो छ। यसरी संक्रमणकाल लम्बिँदा अतिवादी दक्षिणपन्थी जोखिम बढ्नसक्ने कुरा तिनले नबुझेका होइनन् तर तिनको विवेकमा सत्ता स्वार्थ व्यक्तिगत प्रतिष्ठा दलीय र व्यक्तिगत आग्रहको बिर्को लागेको छ।
बन्द अवस्थामा रहेका गोरखकाली रबर उद्योगलाई सञ्चालन गर्ने विषयमा बुधवार उद्योगमन्त्री नवीन्द्रराज जोशी र सङ्घीय मामिला तथा स्थानीय विकासमन्त्री हितराज पाण्डेब
नयाँदिल्ली आकर्षक तलब सुविधासहितको प्रलोभन दिएर खाडी मुलुक पुर्याइदिने भन्दै नयाँदिल्लीमा बन्धक बनाइएका नेपाली युवतीको उद्धार गरिएको छ ।
क्याम्ब्रिज इन्सिटच्यूट अफ टेक्नोलोजीको मुख्य कार्यालय काठमाडौंमा रहेको छ । क्याम्ब्रिजले अमेरिका क्यान्डा बेलायत न्यूजिल्याण्ड जापान भारतलगायतका मुलुकमा अध्ययनका लागि जान चाहाने विद्यार्थीहरुलाई शैक्षिक परामर्श प्रदान गर्दै आईरहेको छ । क्याम्ब्रिजको मुलुकभर वटा शाखा रहेका छन् ।
त्यसअघि इङ्ल्यान्डको लर्ड्स क्रिकेट मैदानमा जुलाई साउन मा नेपाल नेदरल्यान्ड्स र मेरिलेबोन क्रिकेट क्लब एमसीसी बीच त्रिकोणात्मक टी शृङ्खला हुने छ । त्यसपछि नेपालले नेदरल्यान्ड्स गएर दुई वटा एक दिवसीय खेल खेल्ने बताइएको छ ।
स्क्रिनचाइले हाम्रो पूर्ण फ्याक्टब कपालको सहायक उपकरण हो जुन हामीले बिरामीको कहिल्यै पाएनौं। यी कलर रंगका खरोंचहरूसँग हामी आफ्नो कपाल फिर्ता फर्काउनुहोस् जुन हामी प्रतिरोध गर्न सक्दैनौं। यी
पर्यटन मन्त्री कृपासुर शेर्पाका काठमाडौंदेखि झापासम्म वटा घर छन् । काठमाडौंमा एउटा भोजपुरमा वटा इलाम र झापामा वटा घर छन् । सुनका गहना तोला तथा चाँदी किलो रहेको उनको सम्पत्ति विवरणमा उल्लेख छ । आफ्नो परिवारसँग वटा भैंसी र वटा गोरु समेत रहेको उनले उल्लेख गरेका छन् ।
वक्तृत्वकला अन्तर्गत न्यौपानेले राष्ट्र निर्माणमा विद्यार्थीको भूमिका विषयमा आफ्ना भनाइ राखेकी थिइन । प्रतियोगितामा चापालु मावीकी सुवेक्षा प्याकुरेल र मनोहर उमावीकी निशा रोका मगर क्रमशः दोस्रो र तेस्रो भए ।
गुरुले दिएको मन्त्रलाई पनि गोप्य राख्न पर्ने विषय मानिन्छ । मन्त्र कसैलाई पनि भन्नु हुँदैन किन भने मन्त्रमा शक्ति हुन्छ । गुरुले दिएको मन्त्र सिद्ध हुन सक्छ ।
तालिम समापन कार्यक्रममा बोल्दै सांसद शारदा पौडेलले औं शताब्दी महिलाको युग भएको बताउँदै केही गर्न सक्छु भन्ने आत्मविश्वासका साथ महिलाअघि बढ्नुपर्ने बताइन्। परनिर्भरताका कारण महिला हिंसा बढेको भन्दै उनले महिलाले सीप सिकेर स्वदेशमै आर्जन गर्नुपर्नेमा जोड दिइन्।
उल्लिखित प्रक्रियाहरु पूरा गर्ने क्रममा विदेशीहरुले हैरानी पाएको अवस्थालाई ध्यानमा राखी सरकारले यहाँको विदेशी लगानीकर्ताहरुसँग प्रक्रिया पूरा गराउन खटिएका कर्मचारीहरुलाई बेला बेलामा अद्यावधिक गराइरहनुपर्ने आवश्यकता देखिन्छ । सरकारी संयन्त्र नै चुस्त दुरुस्त बनाउन सक्नुपर्दछ ।
धनुषा भौतिक पूर्वाधार तथा यातायातमन्त्री रघुवीर महासेठले भारत सरकारको सहयोगमा निर्माणाधीन जयनगर जनकपुर कूर्था रेल खण्डको स्थलगत निरीक्षण गरेका छन् ।साे क्रममा मङ्गलबार भारतको जयनगर पुगेका मन्त्री महासेठले नेपाल र भारतका सञ्चारकर्मीसँगको भेटमा भने नेपालका प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओली र भारतीय प्रधानमन्त्री नरेन्द्र मोदी नेतृत्वको दुवै सरकारबीचको सम्बन्ध सुमधुर छ । उनले नेपाल भारतबीचको सम्बन्ध कूटनीतिकभन्दा पनि रोटीबेटीको सम्बन्ध भएको र हालका दिनमा
प्रतिनिधिसभाको आजको बैठकमा सांसद खगराज अधिकारीले आर्थिक समृद्धिको आधारका रुपमा पर्यटन क्षेत्रलाई राखिए पनि बजेट विनियोजनको मात्रा हेर्दा पर्यटक भित्र्याउन आवश्यक पर्ने भौतिक पूर्वाधारको विकास र प्राकृतिक ताल तलैया संरक्षणमा ध्यान नदिइएको गुनासो गर्नुभयो ।
काठमाडौं माघ विश्वकप क्रिकेटको अभ्यास खेलमा आज श्रीलंका र दक्षिण अफ्रिका न्युजिल्याण्ड र जिम्बाबे तथा पाकिस्तान र बंगलादेशबीच प्रतिस्पर्धा हुदैछ । हिजोको खेलमा अष्ट्रलियाल
स्थानीय भोजपुर अरुण गाउँपलिका बस्ने चेतनाथ फुयालको छोरी बर्षिया सुस्मा फुयाल उनकै भाइ बर्षिय प्रदिप फुयाल र सोही ठाउँका रबिन्द्र सापकोटाको बर्षिय छोरा रन्जिव सापकोटा गत शनिबारबाट हराइरहेका थिए ।
भारतको विहार राज्यको सुपौल जिल्लालगायतका बासिन्दा ज्यान बचाउन नेपाल तर्फको सुरक्षित स्थान तर्फ आएको सुपौलका महमत सफरागले बताए। सफरागले सप्तकोसिका सबै ढोका खोलिएपछि बिहारका बासिन्दा घरबार बगाउने आशंका गर्दै त्रसित भएका छन्। भारतीय नागरिक नेपाल प्रवेश गरेपछि नेपालतर्फको हरिपुर गाविसको विभिन्न भाग र कोसि व्यारेजको आसपास आएर बसेका छन्। केही भारतीय सुनसरी सदरमुकाम इनरुवाको भगवती माविमा आएर बसेका छन्।
भन्सार कार्यालय बर्दियामा जनशक्ति अभावका कारण वर्षदेखि बन्दरहेका जिल्लाका आधा दर्जन छोटी भन्सार सञ्चालनमा आएका छैनन् ।
चिया उद्योग मौसमी उद्योग भएका कारण यस उद्योगमा स्थायी कामदारभन्दा झण्डै दोब्बर संख्यामा अल्पकालीन एवं अस्थायी कामदार रहने तर अन्य उद्योगमा त्यस्तो नहुने गरेकाले वर्तमान श्रम कानूनले एक दिनमात्र काम गरेकाका कामदारलाई पनि पूर्णरुपमा सुविधा प्रदान गर्न बाध्य पारिएकाले चिया उद्योगले सो धान्न नसक्ने त्यहाँ उपस्थित उद्योगीले समेत बताएका छन् ।
काठमाडौं बैशाख । प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीको आह्वानमा भएको सर्वदलीय बैठकमा ओलीले संसद अधिवेशन पुनर्निर्माण र मधेस समस्याका विषयमा राय सुझाव लिएका छन्। शनिबार बिहान सिंहदरबारमा बसेको बैठकमा बजेट
काठमाडौं पुस। त्रिमूर्ति निकेतनले एक कार्यक्रमको आयोजना गरी मंगलवार कविशिरोमणि लेखनाथ पौड्यालको औँ जयन्ती मनाएको छ।
तर कार्यकारी चलाइसकेको नेता सेरेमोनियल राष्ट्रपतिमा जाँदा भविष्यका लागि गलत नजिर स्थापित हुने तर्क एमाले नेताहरूले उठाएका छन् । झलनाथजीको तीव्र चाहना राष्ट्रपतितिर देखिन्छ माओवादी नेता पौडेलले भने त्यसका लागि पार्टी एमाले र माओवादीले अलिक बढी जोड दिए हुन्थ्यो भन्ने उहाँमा देखिन्छ ।
व्यवहारमै हामीले काम गरेर सिद्ध गर्दागर्दै पनि हाम्रो योगदानको कदर नभएको पक्कै हो । हामीले राजतन्त्र ढाल्यौं । संघीय गणतन्त्र ल्याएर राजनीतिक उपरी संरचना तर फेर्न सक्यौं तर सामन्तवादको जडमा रहेको आर्थिक सामाजिक राजनीतिक संरचना साँस्कृतिक अवयव अ भै पनि छन् । पुरुष मानसिकता यति जब्बर अनि हावी छ कि महिलालाई अझै नेताको रुपमा स्वीकारिँदैन । राजनीति गर्ने पुरुषको ठेक्का ठान्ने सोंच अझै उस्तै छ । त्यही सोंचका कारण संविधानमा रहेको व्यवस्था लागू हुन सकेका छैनन् । तीन उच्च तहमा महिला पुग्यो भन्ने देखाएर पुग्दैन । हामीलाई इतिहासमा नाम लेख्ने र फोटो झुण्ड्याउने महिला मात्रै चाहिएको होइन हामीलाई त त्यस्तो महिला चाहिएको हो जो नीति बनाउने आम रुपबाट सबै ठाउँमा अर्थपूर्ण रुपमा पुगोस् । तीनजनालाई देखाएर आम महिलालाई सहभागि हुन पाउने प्रक्रियाबाट अलग थलग गर्न पाईंदैन ।
नेपाल धितोपत्र बोर्डले सरकारले हालै स्वीकृति गरेको धितोपत्र दर्ता तथा निष्काशन नियमावली आगामी मंसीर गतेदेखि लागू गर्ने भएको छ ।
उनले सरकारी अस्पताललाई सुदृढ र तिनको सेवा बिस्तार गर्दै नागरिकलाई स्वईच्छाले उपचारका लागि सरकारी अस्पताल आउन आकर्षित गर्ने गरी मन्त्रालयले काम गरिहेको बताए ।
सभापति देउवाले पार्टीभित्र अनुशासन भए मात्र बलियो हुने बताउनुभयो । उहाँले थप्नुभयो पार्टी भनेको धर्मशाला होइन त्यसैले नेतादेखि कार्यकर्ता सबै अनुशासित भएर बस्नुपर्छ । उहाँले गणेशमान सिंह कृष्णप्रसाद भटराई र गिरिजाप्रसाद कोइरालाले पार्टीका लागि कहिल्यै झूटो नबोलेको स्मरण गर्दै पार्टीप्रति प्रतिबद्ध भइलागेमा अर्को पटक चुनाव जित्न सकिने भएकाले तयारी गर्न कार्यकर्तालाई आग्रह गर्नुभयो । पार्टीका महामन्त्री डा शशाङ्क कोइरालाले वर्तमान सरकारले पत्रकार न्यायालय र चिकित्सा क्षेत्रलाई आतङ्कित पारेको आरोप लगाउनुभयो । उहाँले गुटउपगुटलाई त्यागेमा पार्टीमा अन्तरघातको स्थिति नआउने बताउनुभयो ।
बंगलादेशको राजशाही विश्वविद्यालयका प्राध्यापक एवं वरिष्ठ शास्त्रीय गायक डा असित रोय र डा पदमनी दे अहिले नेपालमा छन् । उनीहरू यहाँका वाद्यवादकसँग मिलेर विभिन्न रागहरूको प्रस्तुति दिइरहेका छन् ।
परीक्षणका दौरान क्रु मोड्युलका साथ क्रु एस्केप सिस्टम लाई आकाशमा उडाएर श्रीहरिकोटाबाट किलोमिटर टाढा बंगालको खाडीमा प्याराशुटको सहायतामा अवतरण गरिएको थियो ।
ओली सरकारबाट गरिएको अर्को अपेक्षा हो गृह नीतितर्फको सुधार । सरकार बनेसँगै सार्वजनिक यातायात क्षेत्रलाई लामो समयदेखि जकडेको सिण्डिकेट तोड्ने वैदेशिक रोजगारीको क्षेत्रमा कायम अराजकता हटाउने समृद्धिको आधारशिला तय गर्ने गरी वास्तविकतामा आधारित बजेट ल्याउने जस्ता कार्यलाई त्यसतर्फका संकेत मानिएकै हो ।
मंसिर डडेल्धुरा डडेल्धुरामा हिजोबाट सुरु भएको क्षेत्र नं। को सिनियर क्रिकेट प्रतियोगितामा आज दुई खेल सम्पन्न भएका छन् ।
सम्मान प्राप्त हुन सक्छ सानातिना समस्याले अप्ठ्यारो परिस्थिति सिर्जना हुने देखिन्छ छोराछोरीबाट सन्तोष प्राप्त हुनेछ इष्टमित्रले प्रशंसा गर्नेछन् आजको शुभ अंक रहेको छ।
उनले भने देश र जनताको लागि निरन्तर खट्ने पत्रकार फिल्म क्षेत्रमा आउनुभएको छ उहाँलाई हल वितरकहरुले किन प्रोत्साहन नगरेको किन सहयोग नगरेको मलाई यसमा दुःख लागेको छ । सबैले साथ दिनुपर्छ । मुलुकमा विद्यमान सबै प्रकारका एकाधिकार तोड्नुपर्छ । धमलाजीले भनेकोजस्तो चलचित्र क्षेत्रमा रहेको सिण्डिकेट तोड्न मेरो पूर्ण साथ छ ।
हुम्ला जस्ता आवातजावतको एक मात्र विकल्प हवाईसेवामा निर्भर हुने नागरिकका लागि सरकारले अन्य विकल्प सोच्नुपर्छ ।
द सिनेमा टाइम्स काठमाडौं हिजो शुक्रवारदेखि प्रदर्शनमा आएको सिनेमा चंगाचेट ले शुक्रवार र शनिवार सुखद ओपनिङ गरेको छ । सिनेमाले काठमाडौंका प्रायः हलमा हाउसफूल रहेको निर्माण टिमले जानकारी गरायो ।
प्रारूप मन्त्रिपरिषद्बाट पारित नभए पनि पाठ्क्रम विकास केन्द्रले कक्षा को नयाँ पाठ्यक्रम बनाउन चारवटा समिति गठन गरेको छ । यसअनुसार अंग्रेजीका लागि प्राडा गोविन्दराज भट्टराई सामाजिक अध्ययनका लागि समाजशास्त्री प्राडा चैतन्य मि श्र नेपालीका लागि प्रा केशव सुवेदी र जीवनपयोगी शिक्षाका लागि विमल फुयाँलको संयोजकत्वमा समिति गठन गरिएको छ ।
यदि तपाइँ एक्सप्रेस मेल सेवा ईएमएस को लागी छनौट गर्नुभयो भने हामी त्यसलाई सामान्य मेलबक्स पोस्टको साथ पठाउछौँ। तपाईंले ट्र्याक र ट्र्रेस कोड प्राप्त गर्नुहुने छैन र प्याकेज हराउँदा तपाईंको बीमा हुनेछैन। बेउ लेबल ले सम्बोधन गर्न सक्दैन र हामी प्याकेजको लागि कुनै पनि जिम्मेवारी स्वीकार गर्दैनौं।
धनकुटा । धनकुटा हिले सिंजाली टोलका आग्लागी पीडित गोरख वहादुर राईको परिवारलाई तत्काल राहत उपलव्ध भएको छ । गएराती
सुन्दा अचम्म लाग्यो कुकुर ब्युटिसियन तर साँच्चै हो रहेछ उनले विदेशबाट कुकुरको स्याहार र उनीहरुको कपाल तथा नङ्गसहितको शृङ्गार र व्यवस्थापनबारे तालिम लिएर आएकी रहिछन् सुस्मिता।
जनकपुर । सरकारका मन्त्री आफैँ संविधान दिवसको विरोध गर्ने जिम्मेवारीमा भन्ने सुन्दा अचम्म लाग्न सक्छ । तर यो अनौठो जात्रा हाँडीगाउँको नभएर प्रदेश नं को हो ।
यस वर्षको टिकाको साइत असोज गते बजेर मिनेटमा रहेको जनाएको हो ।आश्विन शुक्ल पक्ष प्रतिपदादेखि पूर्णिमासम्म मनाइने दसैंको साइत सार्वजनिक गरेको हो ।विजया दशमीको दिन विहान बजेर मिनेटमा उत्तम साइत रहेको दिव्य ज्योतिष परामर्श केन्द्रले जनायको छ ।
यसकारण हाम्रा प्रभु येशूको बारेमा मानिसहरूलाई भन्न नलजाऊ। अनि म कैदमा छु भनेर पनि लाज नमान। तर सुसमाचारको निम्ति मसित दुःख भोग्ने गर। त्यसो गर्न परमेश्वरले हामीलाई शक्ति दिनु हुन्छ।
सरकारले यो वर्षमात्रै औं पटक न्यूनतम ज्याला बढाइसकेको छ । सरकारले प्रतिमहिना अमेरिकी डलर पर्न जाने गरी कामदारको ज्याला बढाएको छ । सरकारले आगामी सातादेखि नयाँ मुद्रा प्रयोगमा ल्याउने घोषणा गरेको छ जसले अहिले चल्तीमा रहेको मुद्रलाई विस्थापित गर्नेछ ।
यसअघि स्नातकस्तरको पढाई गर्न बीर अस्पताल काठमाडौं र धुलिखेल पुग्नुपर्ने बाध्यता थियो। जसका कारणले पढाई खर्च धान्न मुश्किल पथ्र्यो तर अब कर्णालीमै पढाई शुरु हुने भएपनि विपन्न तर क्षमतावान विद्यार्थीले सहजै पढेर स्वास्थ्य सेवा गर्न पाउने छन्। प्रसुती सेवा अन्तर्गतका सबै विषयमा पढाई हुनेछ। केही वर्षमै जुम्ला प्रसूति रोग विशेषज्ञ जन्माउने कारखानाको रुपमा विकसित हुँदै जाने अपेक्षा स्थानीयले गरेका छन्।
कृषि प्रधान भनिएको मुलुकमा मुख्य बालीको निमित्त काम गर्नुपर्ने समयको मुखैमा भोग्नुपरेको विपत्तिबाट पार पाएर उत्पादन गर्नुपर्ने काम गौण भयो।नयाँ सविधान निर्माणले मुलुकलाई अर्को विपत्तिमा होमिसकेको छ। खुलारूपले भन्न हिच्किचाहट भए पनि आज हरेक देशप्रेमीको एउटै चिन्ता छ के नेपाल एक रहला नेपालै रहला कि नरहला
काठमाडौँ । संविधानसभाका सभासद्ले नेपालको संविधान मा हस्ताक्षर गर्नुभएको छ । आज बिहान बजेदेखि दिउँसो बजेसम्म
जनस्वास्थ्य तथा वातावरण प्रबद्र्धन केन्द्र सिफेड ले सौन्दर्य प्रशाधन र नक्कली गरगहनामा रहेका रासायनबारे गरेको अध्ययनले डरलाग्दो नतिजा देखाएको थियो । बजार सर्वेक्षणपछि सबैभन्दा नाम चलेको र बढी मानिसले रुचाउने सौन्दर्य प्रशाधनका सामग्रीमा लेडको मात्राको परीक्षण गरिएको थियो । परीक्षण गरिएका नमुनामा विभिन्न रसायनहरूको नतिजा एकदमै अत्यधिक र डरलाग्दो पाइएको थियो । आठवटा ब्रान्डका लिपिस्टिकमा लेडको मात्रा देखि पीपीएम पाइएको थियो । जुन अमेरिकी मापदण्ड पीपीएम भन्दा तीन सयदेखि गुणाले बढी हो ।
तर पूर्वी एशियाका जापान कोरिया भियतनाम तथा अमेरिकाको पश्चिमी तटसम्मको व्यापारमा भारतीय बन्दरगाहभन्दा चिनियाँ बन्दरगाह लाभदायक हुनसक्ने उनको आकलन छ ।
म गएको त छैन बाबु तर यी मान्छे साह्रै त्यागी छन् मैले औं अनशनदेखि चै चासो लिइरहेको छु सबैका छोराछोरीले डाक्टरी पढ्न पाउने माग राम्रो छ मजस्ता बुढाबुढी कत्ति छन् गाउँघरमा कत्ति रोगी छन् तिनीहरुले उपचार पाउनु परेन उनले एकै स्वरमा भने यी मान्छे ठिक छन् सरकारले नै हो सबैलाई स्वास्थ्य सेवा दिने नत्र कस्ले दिन्छ भन्नु त मान्छे त्यसै मर्दैनन्
पार्क निर्माणका क्रममा वातावरण मैत्री स्थानीय शासन कार्यक्रमअन्तर्गत लगभग लाख रुपैयाँ खर्च भइसकेको छ भने सिक्लेस गाउँका प्रत्येक चार सय घर कुरियाले दुई दुई दिन श्रमदान गरिसकेका छन् उहाँले भन्नुभयो पार्क निर्माणसँगै सिक्लेस आउने पर्यटकको बसाइ अरू लम्ब्याउन सकिन्छ । निर्माणाधीन पार्कबाट लम्जुङ हिमाल अन्नपूर्ण अन्नपूर्ण का साथै वरिपरिको पहाडी भू भागको एक साथ दृश्यावलोकन गर्न सकिन्छ ।
विश्वकप सुरु हुनुअघि फ्रान्सलाई दाबेदार टोलीमध्ये एक मानिए पनि बेल्जियमलाई अन्डरडग टोलीको रुपमा हेरिएको थियो। इतिहासकै सबैभन्दा उत्कृष्ट खेलाडीहरु रहेको गोल्डेन जेनेरेसन टोली बेल्जियम फ्रान्सलाई पराजित गर्दै पहिलो पटक विश्वकपको फाइनलमा पुग्न चाहन्छ।
उक्त रेडियो उद्घोषण तालिममा यहाँका चर्चका यूवायूवतीहरुको उल्लेख्य सहभागीताका लागि एनसीसीयूके कार्य समिति सदस्य तथा लण्डनस्थित रेडियो उपहारका प्रमुख पास्टर दोर्जे तिमोथी लामाले व्यवस्थापन गर्दै हुनुहुन्छ । रेडियो उद्घोषण तालिम रेडियोकर्मी कुमारसिंह विष्टले प्रदान गर्नुहुने छ भने तालिम यसै साता लण्डनस्थित रेडियो उपहारको स्टेशनमा संचालन हुने छ ।
सालमा उनी पर्यटन तथा नागरिक उड्ययन मन्त्री रहेका थिए । विप्लव नेतृत्वको नेकपाले स्थानीय तह प्रतिनिधि र प्रदेशसभाको निर्वाचन वहिष्कार गरेको थियो भने केही स्थानमा निर्वाचन विरोधी गतिविधि वम आक्रण समेत गरेको थियो ।
काठमाडाैं असार नेपाल दूरसञ्चार सेवा प्रदायकहरुले साउनदेखि टेलिफोन र इन्टरनेटको शुल्क बढाउने भएका छन् । आजको कान्तिपुर दैनिक लेख्छ सरकारले नयाँ बजेटमार्फत दूरसञ्चार सेवा शुल्क अन्तर्गत टे
आजबाट रिलिज भएको चलचित्र नाई नभन्नु ल को विशेष शो काठमाण्डौको विग मुभिजमा आयोजना गरिएको छ । विकासराज आचार्यले निर्माण तथा निर्देशन गरेको चलचित्रको विशेष शोमा चलचित्रका मुख्य कलाकार पत्रकार तथा विभिन्न क्षेत्रका मानिसहरु उपस्थित थिए ।
आखिर त्यी युवती को हुन् के त्यी युवतीले पिडित रुपकलाई लिफ्ट दिएर सहयोग गर्लिन या त्यी युवती पनि पहिलाको बुढो झैँ त्यहाँबाट भाग्लिन् खुल्दुली त पक्का पनि लाग्यो होला होइन्
पुनर्निर्माणका लागि छानिएकामध्ये वटा पहिलो चरण र वटा विद्यालय दोस्रो चरणमा निर्माण हुनेछन् । रेट्रोफिटिङ गर्नुपर्ने एक सय वटा विद्यालयलाई अवस्था अनुसार पहिलो र दोस्रो चरण गरी काम गरिने छ ।
बालबालिका अशक्त अपाङ्ग असहाय र वृद्धवृद्धाको भरणपोषण तथा रेखदेख परिवारका सक्षम सदस्य तथा समाजबाट नै हुने पूर्वीया संस्कार नै नेपालको सामाजिक सुरक्षाको मूलभूत आधारस्तम्भ हो तर समयको प्रवाहसँगै मुलुकको पारिवारिक सामाजिक एवं आर्थिक संरचनामा आएको व्यापक परिवर्तनका कारण हाम्रा परम्परागत सामाजिक सुरक्षाका आधारस्तम्भ कमजोर हुँदै गएका कारण औपचारिक सामाजिक सुरक्षा योजनाको आवश्यकता र माग बढ्दै गएको छ ।
मैनबत्ती विश्लेषण कम्पनीको दिनको कारोबार अवधिको अन्तिम दिनमा सेतो मारोबोजु आकृति बनेको छ । यस आकृतिले कम्पनीको शेयर मूल्य बढ्ने सङ्केत गर्दछ ।
स्वराजले राष्ट्रपति भण्डारीको पछिल्लो भारत भ्रमण पूर्ण सफल भएको प्रतिक्रिया दिएकी थिइन् । भण्डारीले भारतीय राष्ट्रपति प्रणव मुखर्जी भारतीय जनता पार्टीका वरिष्ठ नेता लालकृष्ण आडवाणीसहितका नेतालाई सम्झेकी थिइन् । उनले स्वराजसँग मुखर्जीको स्वास्थ्य अवस्थाबारे जिज्ञासा राख्दै पूर्ण स्वस्थ भएपछि उनी नेपाल भ्रमणमा आउने अपेक्षा व्यक्त गरिन् ।
बिहीबारका लागि राष्ट्रिय शोकको घोषणा गरिएको र त्यसदित उक्त दुर्घटनामा परी ज्यान गुमाउनेहरुप्रति विभिन्न मन्दिर चर्च मस्जिदमा शान्तिको लागि प्रार्थना गरिनेछ भने त्यस दिनका लागि राष्ट्रिय विदा दिइने छ।
पिताको भविष्यवाणीको सार्थकता तब मिल्यो जब पाउलोले सानो उमेरमा नै फुटबलप्रति अत्याधिक रुची देखाउन सुरु गरे । उनलाई फुटबल खेलाडी बनाउन एडोल्फले कडा मेहनत गर्दै पैसाको जोहो गर्न थाले । फुटबल ट्रेनिङका लागि आवश्यक पर्ने सबै सामाग्रीहरु उनले जुटाउन हरसम्भव प्रयास गरे ।
घण्टाभित्र ब्रिटेनका तेस्रो मन्त्रीले पनि राजीनामा दिएपछि प्रधानमन्त्री थेरेसा मे नेतृत्वको सरकार संकटमा परेको छ ।
दन्द्धकालमा भएका गम्भीर प्रकृतिका घटनाका दोषिलाई कुनै पनि हालतमा नछोडिने सत्य निरुपण आयोगका अध्यक्ष गरुङको भनाई ।
प्रदेशसभामा गत शुक्रबार सदस्य संख्याको दुइतिहाइले प्रदेशको नाम गण्डकी पारित गरेका थिए। नाम पारित गराउन सत्ताधारी नेकपा प्रतिपक्षी कांग्रेस र राष्ट्रिय जनमोर्चाका सांसद एक भएका थिए। सदस्यीय प्रदेशसभासमा प्रदेशको नाम गण्डकी हुने प्रस्तावको पक्षमा र विपक्षमा नयाँ शक्तिका दुई सांसदको मात्रै मत परेको थियो। सभामुख नेत्रनाथ अधिकारी भने बिरामी परेकाले सभामा आएका थिएनन् भने राजमोका टेकबहादुर घर्ती पनि अनुपस्थित थिए। नेकपाका कांग्रेसका राजमोका सांसदले गण्डकीको पक्षमा मत दिएका थिए। नयाँशक्तिका हरिशरण आचार्यले गण्डकी तमुवान नाम राख्न पेस गरेको संशोधन प्रस्ताव बैठकले अस्वीकृत गरेको थियो।
असोज काठमाडौं । नेपाल टेलिकमले नेपालीहरुको महान चाड विजया दशमीको उपलक्ष्यमा विगत वर्षहरुमा जस्तै यस वर्ष पनि कम्पनीका सेवाहरुमा विभिन्न छुट घोषणा गरेको छ । रिचार्जमा बोनसः जिएसएम तथा सिडिएमए पि्रपेड मोबाइलमा रिचार्ज कार्डमार्फत रिचार्ज गर्दा असोज गते देखी गते सम्म रु रु रु रु र रु का
ढल्केबर सब स्टेशनको काम सिफ्टमा सै घण्टा गर्ने व्यवस्था मिलाई सुरु भएको महिनामै सम्पन्न गरी उक्त सबस्टेशन सञ्चालनमा ल्याइएको छ । यो आयोजनाको काम अरु आयोजनाका लागि समेत महत्वपूर्ण सिक्ने अवसर हुन सक्छ ।
बैतडी । बेतडीमा पानीबिनाको दमकल राखिने गरिएको पाइएको छ । पाटन नगरपालिका बस्ती जोलबाँजमा आईतबार बिहान आगलागी हुँदा पानीबिनाको दमकल आगो निभाउन पुगेको छ । स्थानीय शेरसिंह महारको खरको थुप्रो र परालमा आगलागी हुँदा करिब
अकाउन्ट तथा पेज सञ्चालनपछि पेजमा आउने सन्देश र सूचनाहरूको नियमित तथा दैनिक अवलोकन गर्नुपर्ने आवश्यकताअनुसार उचित जवाफ दिनुपर्ने संवेदनशील र शीघ्र निकास लिनुपर्ने विषयमा निकायगत नेतृत्वलाई जानकारी गराएर उपयुक्त निर्णय लिई सोको जानकारी सार्वजनिक गर्नु पर्नेछ ।
ज्वालामुखि गाउँपालिका क्षेत्र तरकारी तथा फलफुल उत्पादनको दृष्ट्ीकोणले पनि राम्रो सम्भावना बोकेको क्षेत्र भएको हुँदा विभिन्न प्रकृतिको कृषि उत्पादनलाई मध्यनजर गरी सिंचाईको सुविधा उपलब्ध गराउन आवश्यक प्लाष्टिक पोखरी आकाशे पानी संकलन हिउँदे सिंचाई ट्याङकी स्प्रिकंल सिंचाई थोपा सिंचाई जस्ता उपयुक्त सिंचाई प्रविधिको लागि वजेट विनियोजन गरिएको छ । यसबाट कृषि उत्पादनलाई थप टेवा पुग्ने आशा लिएको छु ।
अलि बोल्न मिल्ने भएपछि उनले आफैलाई भने यस्तो हुँदा पनि नमर्ने तँ अभागी अझै के के भोग्न बाँकी छ र जिउँदो छस मलाई कताकता डर लाग्यो । मैले हजुरआमाको कानैमा मुख लगेर भनें एउटा बूढो आछ । यत्तिकैमा ती वृद्ध फेरि उठे विस्तारै ठ्याक ठ्याक लौरो टेक्दै अघि बढ्दै आए खाँबो समातेर पिढीमा चढे र हजुरआमाको नजिकै गएर बसे । हजुरआमाले भन्नुभयो हेर हेर भागोत को आएको यो वृद्धले मलाई हेरे मैले पनि उनलाई हेरें । एक हप्तादेखि नकाटेको पातलो पातलो सेतो दारी जुँघा रातो वर्णको अनुहार फुङ्ग सुन्निएका हातखुट्टा देख्दै दयालाग्दो अवस्था । उनी दन्तविहीन राता गिंजा देखाउदै मुसुक्क हाँसे दूधे दाँतसमेत नउम्रेको बालकको जस्तो हाँसो अलि अगाडि कताकता डराएको मेरो मनमा उनीप्रति डरभन्दा पनि टिठ लागेर आयो । उनको निर्दोष र शालीन हेराइमा मैले नवजात शिशुको जस्तो निश्छलता देखें ।
नारायण कुमार राई धनकुटा खबर । अलैचीमा लाग्ने छिर्के रोगले बगान सखाप हुने क्रम नसकिंदै अलैचीको मूल्यमा भारी गिरावट आएपछि अलैचची कृषक र ब्यपारीहरु चिन्तितमा परेका
गत हप्ता कामविशेषले जिल्ला अदालत बबरमहल जाँदै थिएँ । अदालतअघि रहेको जेब्राबाट क्रस मात्र गर्न लागेकी थिएँ एक्कासि पछाडिबाट आवाज आयो एस्क्युज मी म्याम क्यान यु हेल्प मी
हाल मस्र्याङ्दी करिडोरअन्तर्गत मर्स्याङ्दी नदीमा मेवाको माथिल्लो मस्र्याङ्दी ए आयोजना सञ्चालित छ । ङादी खोलामा मेवाको न्यादी र मेवाको सुपर न्यादी आयोजना निर्माणाधीन अवस्थामा छन् । यस्तै पूर्वी लमजुङको दोर्दी करिडोरमा दशमलव मेवाको सुपरदोर्दी ख मेवाको दोर्दीखोला मेवाको माथिल्लो दोर्दी ए र दशमलव मेवाको दोर्दी आयोजना निर्माणाधीन अवस्थामा छन् । मिदिम करिडोरमा मेवाको मिदिमखोला आयोजना निर्माणले विद्युत् उत्पादन गरिरहेको छ । यहाँ निर्माण भएका र निर्माणाधीन आयोजना सबै पानीको बहावमा आधारित रन अफ रिभर प्रणालीका हुन् । गाउँगाउँमा ओटा बढी लघु जलविद्युत् सञ्चालनमा छन् । यसबाट हजार बढी घरपरिवार लाभान्वित छन् ।
बुद्ध शब्दलाई व्यापारिक ब्राण्डका रूपमा प्रयोग गर्नेहरूको संख्या पनि कम छैन । पश्चिमा मुलुकमा एक नेपालीले बुद्धको नामबाट एउटा बार खोल्न लागेका थिए र सुझावका लागि सामाजिक सञ्जालमा राख्दा केहीले सराहना पनि गरेका थिए ।
करिब बर्ष अगाडि कलाकार शिशिर राणा काठमाडौँबाट पोखरा जाँदै थिए । मलेखुस्थित एउटा होटलमा खाजा खान ओर्लदा सानो बालकले सुमधुर स्वरमा गीत गाएको देखेर प्रभावित बने । दोस्रोपटक शिशिरले संगीतकार महेश खड्कालाई उनको घरसम्मै लिएर पुगे । त्यहाँ ती बालकको स्वरलाई अनौपचारिक जाँच गराए । संगीतकार महेश खड्का पनि प्रभावित बने । अन्ततः ती बालकलाई रेडियो नेपालको सिंहदरबारस्थित स्टुडियोसम्म ल्याइयो र गीत गाउन लगाइयो । प्रेम परियार तिनै बालक थिए । जो यो समय सर्वाधिक चर्चामा रहन पुगे । सडकमा दैनिक ओहोर दोहोर गर्ने सयौँ यात्रुहरुलाई गीत सुनाउने उनले चलचित्र नभन्नु ल मा यी आँखामा तिमी छ्यौ मान्छे नमर्ने शहर हुँदैन गाए । जुन गीत सर्वाधिक हिट भयो । गीतकै कारण चलचित्रले समेत ब्यवसाय गर्यो । नाइ नभन्नु ल मा शीर्ष गीत गाएर तहल्का मच्चाएका प्रेमले हङकङ कोरिया कतार र अष्ट्रेलिया लगायत थुप्रै देश चारिसकेका छन् । सुरिलो आवाजले मन्त्रमुग्ध पार्ने उनले अहिलेसम्म करिब दुई दर्जन बढि गीत गाइसकेका छन् । एकाएक राष्ट्रियस्तरमा चिनिएका प्रेम सो समय वयष्क गायकका लागि पनि चुनौतीका पात्र समेत बनेका थिए । प्रेम अहिले भने गुमनाम छन् ।
बलजफ्तीले मात्र काम सफल नहुन सक्छ स्वास्थ्यका लागि निश्चित समय आराम गर्नुपर्ला आजको शुभ अंक रहेको छ ।
समय सधैं चेतावनी बिना आउँछ यो कुनै केहि छैन भन्छ र त्यहाँ त छ जब यो फिट देख्नुहुन्छ बस उत्सुक के केही समय आउने तर कसैले लागि कुनै यदि संस्थाहरू दुवै प्रकारका प्रत्येक अन्य को दायरा भित्र छन् आफ्नो समय ती साझेदारी गर्न सक्नुहुन्छ जसलाई यो आएको छ ती कसको समय आउन इच्छा थिएन तिनीहरूले चाहनुहुन्छ र तिनीहरूले चाहनुहुन्छ भने उदाहरणका लागि आमाबाबुको साथ बच्चाहरु वा प्रत्येक अन्य सापेक्षिक। यो समय मार्फत यसलाई सजिलै बग्छ कहिलेकाहीं जसलाई समय ती यो बाट चोरी गर्ने प्रयास आउन इच्छा थिएन कसलाई आएको छ गर्न र कहिलेकाहीं यसलाई बाहिर जान्छ उदाहरणका लागि अस्वस्थ मानसिक वा शारीरिक शक्ति वस्तुहरू यस्तो शक्ति गर्नेहरूलाई। यस कारण समय आफ्नो चिल्लो प्रवाह अनुपलब्ध आमाबाबु र छोराछोरी संग समय साझेदारी गर्न निःशुल्क महसुस किनभने तिनीहरू यसलाई छ किनभने जसले तपाईंलाई प्रेम गर्नेहरू नातेदारहरु संग आफ्नो समय साझेदारी तपाईं प्रिय मान्छे तपाईं जस्तै र मान्छे तिनीहरूलाई धन्यवाद सोच्न समय र यो सबै बुझ्न किनभने
आफ्नो थातथलोका नामुद प्रतिभाको कदर गर्न स्थानीय सरकार आफैं सक्रिय हुनुपर्ने हो । स्थानीय सरकारले स्थानीय सम्पदा र त्यसको मूल्य पहिचान गर्न चुकेपछि गाउँमा समृद्धि टाढा हुँदै जान्छ । कमजोरको रक्षा त झन् अनिवार्य दायित्व नै हुनुपर्ने हो ।
अर्चनाजी यो ले आफुले आफुलाइ कतिनै भाषाको ज्ञाता भन्ठानेर जान्ने भएर तपाईंलाई सिकाउन खोजेको होला । यो तोर्पेले त नेपालीमा पनि टाईप नगरेर बेज्ज्त हुने गरेर रोमनमा टाईप गरेछ । अझ बडो सिकाउदो रैछ।
गोलकिपर लोकबहादुर शाही बल नै तीन चार वटा देख्छु भनिरहेका थिए । नेपाली टीमका चिकित्सक अजय राणा अहिले पनि त्यो घटना सम्झन्छन् जेट ल्यागका कारण नरेन्द्र श्रेष्ठले हाफ टाइमपछि उल्टी नै गर् यो । थकानकै कारण नेपालले अपेक्षित प्रदर्शन गर्न नसकेको देखियो ।
त्यसैले यो देशमा लाख व्यक्तिमा केही न केही मिर्गौलाको समस्या रहेको अनुमान गरिएको छ । त्यसैगरी लाख व्यक्तिको मिर्गौला बिग्रन थालिसकेको छ । हजार व्यक्तिको मिर्गौला निको पार्न नसक्नेगरी बिग्रिसकेको अनुमान छ र प्रत्येक वर्ष हजार व्यक्ति मिर्गौला बिग्रेर अन्तिम अवस्थामा पुग्ने रहेछन् जसलाई बचाउन डायलाइसिस वा मिर्गौला प्रत्यारोपण चाहिन्छ ।
एएफसी एसियन कप छनोटको पहिलो खेलमा नेपाल फिलिपिन्ससँग ले पराजित भएको थियो भने यमनले ताजकिस्तानलाई ले हराएको थियो । यमनका अधिकांस खेलाडी अन्तरास्ट्रीय लिग खेल्ने गर्छन । तर यमनले नेपाललाई कमजोर भने नठानेको यमनका प्रशिक्षक इब्राहिम नेब्राटोले बताउनुभयो । नेपाल टिमबारे सन् बाट जानकारीमा भएको बताउने उहाँले नेपालले धेरै सुधार गर्दै लगेको र नेपाल प्रति सम्मान रहेको बताउनुभयो ।
प्रेसर डिप्रेसनलगायत औषधि नियमित सेवन गर्ने गरिन्छ । यस्ता औषधि सुत्नुभन्दा ढेड अथवा दुई घण्टाअघि खाने गरेमा ननिदाउने समस्या कम हुन्छ ।
यसरी तस्करबाट प्रहरी र राजश्व अनुसन्धान विभाग आइपुगेको सुन नेपाल राष्ट्र बैंकमा आइपुग्छ । नेपाल राष्ट्र बैंकमा आएपछि त्यसबेलाको सुनको बजार मूल्य अनुसारको रकम नेपाल सरकारलाई नेपाल राष्ट्र बैंकले तिर्नुपर्ने प्रावधान छ ।
ब्यवसायिक कारोवारको प्रकृति तथा खरिद विक्रीको अनुपातमा आए लुकाएको वा न्यून आय घोषणा गरेको छ भन्ने
एडिस एजेप्टाई नामको सङ्क्रमित पोथी लामखुट्टेले टोकेमा यो रोग सर्छ । यसले कुनै पनि भाँडामा जमेको सफा पानीमा बच्चा हुर्काउँछ । यसको खास उपचार पत्ता नलागेकाले लक्षण हेरेर उपचार गर्नुपर्ने चिकित्सकको भनाइ छ ।
काठमाडौं जेठ सरकारले नेपाल औषधि लिमिटेडलाई नयाँ संरचनाबाट सञ्चालन गर्ने निर्णय गरेलगत्तै सरकारी स्वामित्वमा रहेका अन्य संस्थानलाई पनि निजीकरण गर्ने तयारी थालेको छ । उद्योग मन्त्रालयका अनुसार नेपाल ओरेन्ट म्याग्नेसाइट नेपाल मेटल कम्पनी वीरगन्ज चिनी कारखाना बुटवल धागो कारखाना र जनकपुर चुरोट कारखाना यो सूचीमा छन् ।
असार काठमाडौं । अब नारायणगढ मुग्लिन सडकखण्डमा सडक अबरुद्ध भए नभएको सूचना एसएमएसबाटै पाइने भएको छ ।
विचारधाराको हिसाबले एमाओवादी र मधेशी मोर्चा दुई विपरीत धार हुन्। एमाओवादीका दस्तावेजहरूमा परिकल्पना गरिएको राज्यसत्ता मधेश र मधेशी मोर्चाको स्वप्नदृष्टिभन्दा नितान्त फरक छ। अहिले पनि एमाओवादीले आफ्नो दलगत स्वार्थका लागि तमाम मूल्यहरूलाई लत्याउँदै मन्त्रिपरिषद्बाट धमाधम निर्णयहरू गराइरहेको छ।
हरेक महिना क्रेडिट कार्डको बिल आउँछ । यसलाई कार्ड स्टेटमेन्ट पनि भनिन्छ । यो बिल भुक्तानी समयमा नै गर्नुस् । नभए तपाईले जरिवाना शुल्क तिर्नु पर्ने हुन्छ । नगद भुक्तानीका साटो इन्टरनेट बैंकिङको मार्फत पैसा तिर्नुस् । समयमा भुक्तानी नगर्नाले तपाईले ठूलै रकम व्याज तिर्नु पर्ने हुन्छ ।
सबै काम गाईपालनसँगै सम्बन्धित छ । रोपनी जग्गामा घाँसखेती छ । त्यही घाँसमा प्रतिशत सुकेको पराल मिसाएर गाईलाई खुवाउँछु । आयातित दानाले पोषण नपुग्ने र रोग लाग्ने हुँदा दाना पनि आफैं उत्पादन गर्छु । गाईपालनमा करीब करीब आत्मनिर्भर छु ।
काठमाडौं । प्रधानमन्त्री गृहमन्त्री र यातायातमन्त्रीलाई लामो गाडीको पछाडि सिटमा राखेर चलाए मात्र यो बाटो बन्छ नत्र बन्दैनु नारायणगढ काठमाडौं चल्ने बसका सहचालक रामहरि भट्टराईले भने । दिनहुँ खाल्डाखुल्डी र धुलाम्मे सडकको यात्रा गर्नुपर्दा उनले यसरी आक्रोश पोखेका हुन् ।
सदरमुकाम तौलिहवालाई कुदान हुँदै गोटिहवा जोड्ने सडकमा माटो पुर्ने काम भइरहँदा भिक्षुको घरछेउकै बाटोको बिजोगले कैयौं सवाल खडा गरिदिन्छ । लामो समयसम्म भिक्षु स्मृति भवन अधुरो रहँदा त्यहाँ पुग्नेमा उत्साह होइन उदासी थप्छ ।
यही मूल्यमा हुने घटबढका आधारमा विटक्वाइन किनबेच हुन्छ । सस्तोमा किनेर महंगोमा बेच्दा फाइदा हुने र यसको मूल्य निरन्तर बढिरहेकाले युवाहरु विटक्वाइनतर्फ आकर्षित भइरहेका छन् । घरमा बसीबसी मूल्य बढ्ने हुँदा सजिलो पनि छ । सन् मा एक क्वाइनको सेन्ट रहेकोमा अहिले सय डलर पुग्नुले यसको माग अत्यधिक भएको देखाउँछ ।
काठमाडौं । लाभकर विवादमा मुछिँदै अाएकाे माेबाइल सेवा प्रदायक कम्पनी एनसेलप्रति अर्थमन्त्री डा युवराज खतिवडा कठाेर भएका छन् । राज्यलाई बुझाउन बाँकी अर्ब लाभकर तिर्न एनसेलले अानाकानी गर्दै अाएपछि
काठमाडौँ रासस । आगामी तीन दिनसम्म देशभरि नै बद्ली रही अधिकांश स्थानमा वर्षाको सम्भावना रहेको मौसम पूर्वानुमान महाशाखाले जनाएको छ । महाशाखाले तीन दिनको मौसम पूर्वानुमानबारे विज्ञप्ति जारी देशभर हल्कादेखि मध्यम खालको वर्षा हुने र पूर्वका केही स्थानमा भने भारी वर्षा हुनसक्ने सम्भावना पनि औँल्याएको हो ।
सात सालदेखि आजका मितिसम्म आइसक्दा पनि नेपाली राजनीतिको मुलभुत चरित्रमा फेरबदल आएको छैन । यदि कुनै फेरबदल आएको हो भने त्यो बहुदलीय प्रणाली मात्र हो । अर्थात लोकतान्त्रिक मुल्य र मान्यता मुलुकका कायम भएको छ । सालमै यो प्रणाली आइसकेको थियो । विविध कारणले त्यो प्रकृयामा बाधाहरु आए । साठी वर्षपछि पनि मुलुकमा आएको भनेको त्यही लोकतान्त्रिक पद्धति नै हो । यसबाहेक आर्थिक रुपमा मुलुकको अवस्था र जनताको स्तरमा कुनै फेरबदल आएको छैन । नेपालीले खाडीको गर्मीमा पसिना बगाएर कमाएको रेमिटयान्सबाट अर्थतन्त्र धानिएको छ । बिगतमा कम्युनिष्टहरुले भनेका थिए अर्धऔपनिवेशिक र अर्ध सामन्ति शोषणकै कारण नेपाल गरीब भएको हो । यदि त्यसो हो र भुषालजीले भने झैं आज मुलुकबाट अर्ध सामन्ति र अर्ध औपनिवेशिकता हटेको हो भने खै त नेपालीको जिवनस्तर उकासिएको खै त धमाधम उद्योग धन्दा खुलेको खै त नेपालमै रोजगारी सिर्जना भएर नेपालीहरु धमाधम स्वदेश फर्किएको
साउन अन्तिम सातादेखि भदौ मसान्तसम्म गरी एक महिना यहाँका बारीमा फापर फुल्छन् । यो समयमा फापर खेतीले मनाङलाई झनै रमणीय बनाउँछ । पर्यटकको मनै लोभ्याउँछ ।
नयाँ शक्तिको सात वटै प्रदेशमा प्रशिक्षण हुँदै विभाग प्रमुख खतिवडा भन्नुहुन्छ रेस्पोन्स राम्रो छ
कात्तिक रुपन्देही रुपन्देहीमा प्रहरीले जना जुवाडेलाई पक्राउ गरेको छ । देवदह लखनचोकबाट जुवा खेलिरहेको अवस्थामा जनालाई पक्राउ गरिएको प्रहरीले बताएको छ । प्रहरीले हजार नगद र आठ
कामनाले भनेको त्यो नराम्रो काम हो यौन व्यवसाय । उनका ग्राहक थरीथरीका छन् । कोही एक दुई घण्टा बस्छन् कोही रातभर पनि । ग्राहक अनुसार कमाइ हुन्छ । रातभर बस्नेले धेरै टिप्स दिन्छन् । उनी भन्छिन् बिहे नगरेका भन्दा बिहे गरेका वर्षका ग्राहक धेरै आउँछन् । नयाँभन्दा पुरानै धेरै छन् मेरा ।
यदि यो सेयरको मूल्य सधैं एक सय रुपैयाँ नै रहने हो भने यो कम्पनीले राम्रो उत्पादकत्व गरेको छैन भन्ने बुझ्नुपर्छ।
अहिले हामी विवेकशून्यहरूको नेतृत्वबाट शासित हुन अभिशप्त छौँ । यो समस्या राजनीतिको मात्रै होइन । राजनीतिलाई सहयोग गर्ने प्रशासनसंयन्त्र देशको दिशानिर्देश गर्नुपर्ने बौद्धिक समुदाय र समाजका अन्य अगुवाको मूल चरित्र पनि यस्तै छ । एउटा स्वाभिमानी देशको प्रतिनिधिका रूपमा होइन बरू एउटा गाडी एउटा ओहोदा एउटा छात्रवृत्ति वा विदेशी नियोगले प्रदान गर्ने एउटा विदेश भ्रमणजस्ता सुविधाको लोभमा डुबेर जे गर्न पनि पछि नपर्नेहरू हाम्रो समाज हाँक्ने स्थानमा बसेका छन् ।
आम्दानी र खर्च बरोबर नै हुनेछ सुन व्यवसायमा विशेष लाभ रहनेछ मित्रभावले मन प्रसन्न रहनेछ बोलीमा विचार पु याउनु राम्रो हुनेछ वादविवादमा राम्रो समय छैन प्रेममा नयाँ आयाम थपिनेछ परीक्षार्थीको लागि समय अति नै उत्तम छ शनिबार भने समय उपयोगी हुनेछ तपँर्यको नविनतम सोंच आउनेछ तपाईले बोलेका कुराहरु काटिने छैन मिष्ठान्न भोजनको योग रहेको छ तपाइको चौतर्फि प्रसंसा हुनेछ ।
प्रदेश सांसद मात्रैको के कुरा प्रतिनिधिसभामा प्रतिनिधत्व गर्ने सांसदकै नाम छ तर थर छैन । रौतहटबाट प्रतिनिधिसभामा प्रतिनिधित्व गर्ने सांसद रेखा कुमारीको सम्पूर्ण प्रमाणपत्रदेखि नागरिकतासम्ममा कुमारी मात्रै छ । नागरिकतामा बुवाको नामसहित थर छ तर उहाँको नाममा कुमारी मात्रै ।
पार्टी एकीकरणपछि नेकपा प्रदेश मा सबैभन्दा ठूलो दल बन्न पुगेको छ । प्रदेशसभामा एमालेले र माओवादीले सिट जितेका थिए । दुवै पार्टी एक भएपछि प्रदेश मा नेकपाका सांसद छन् । यो प्रदेशमा संघीय फोरमको र राजपाका सिटसहितको गठबन्धन सरकार छ । स्थानीय तहको चुनावमा पनि प्रदेश का सय तहमध्ये एमालेले र माओवादीले सिट जितेका थिए । अब त्यो संख्या वटा पुगेको छ । प्रधानमन्त्री ओलीले आफ्नो वटा महिनामा बढी विकास मधेसमै गर्ने अभिव्यक्तिलाई विश्लेषक चन्द्रकिशोर मधेसमा अर्को चुनावको तयारी नेकपाले अहिलेदेखि नै थालेको बताउँछन् । ओली प्रधानमन्त्री र नेकपा अध्यक्ष दुवै पदमा आसीन छन् । उनले प्रदेशसभाको बैठकलाई पार्टी हित हुने रणनीति अनुसार पनि सम्बोधन गरेका हुन् चन्द्रकिशोरको विश्लेषण छ ।
भिमसेनगोला माध्यमिक विद्यालयमा अध्ययनरत कराते खेलाडी लगायत अतिरिक्त कृयाकलापमा संलग्न बालबालीकाका लागि शहिद परिवारका भिम चन्दले एक लाख रुपैया बराबरको भिम चन्द अतिरिक्त कृयाकलाप अक्षयकोष स्थापना गरेका छन् । उनले एक लाख बराबरको चेक विद्यालयका प्रधानाध्यामक गणेश राइलाई हस्तान्तरण गरे ।
विसं मा स्थापित यस सङ्ग्रहालयलाई नेपाल सरकारले सङ्कटापन्न एवं लोपोन्मुख वन्यजन्तु तथा वनस्पतिको अवैध रूपमा हुने सङ्कलन ओसारपसार र व्यापारलाई नियन्त्रण गर्न बनेको महासन्धि साइटिस को वन्यजन्तु सम्बन्धितको आधिकारिक निकाय तोकेको छ । सङ्ग्रहालयमा करीब हजार प्रजातिका जीवजन्तु र बोटबिरुवाका नमूना सङ्ग्रहित रहेको बताइएको छ ।
चालकसहित तीनचारजनालाई यस्तो विशेष भान्साबाहेक यात्रु ल्याइदिएबापत दैनिक हजार रुपैयाँको आकर्षक भत्ता पनि होटेल व्यवसायीले दिने चालकहरू बताउँछन् । चाडबाडमा उपहारस्वरूप बियर र महँगा मदिरा बेग्लै । यात्रुलाई भने कक्रक्क परेको नमिठो भात एक थोक तरकारी र दाल । हेर्दै खान मन नलाग्ने ।खाद्यप्रविधि तथा गुण नियन्त्रण विभागले राजमार्गका होटेल तथा रेस्टुराँका सम्बन्धमा गरेको पछिल्लो अनुगमनबाट चालक र यात्रुले खाने खानाको गुणस्तरमा यस्तो खाडल देखिएको हो । हाम्रो अनुगमनले यस्तो स्थिति देखिएको छ । यसलाई हटाउन संयुक्त प्रयासको खाँचो छ खाद्यप्रविधि तथा गुण नियन्त्रण विभागका महानिर्देशक सञ्जीवकुमार कर्णले भने ।
यसैगरी प्रदेश नं अन्तर्गत गोरखामा मनाङमा लमजुङमा कास्कीमा तनहुँमा स्याङ्जामा मुस्ताङमा म्याग्दीमा बाग्लुङमा पर्वतमा र नवलपरासी बर्दघाट सुस्तापूर्वमा जना वडा सचिव पठाउनसकेको छैन । त्यस्तै प्रदेश नं अन्तर्गत नवलपरासी बर्दघाट पश्चिममा रुपन्देहीमा कपिलवस्तुमा पाल्पामा अर्घाखाँचीमा गुल्मीमा रोल्पामा प्युठानमा दाङमा बाँकेमा बर्दियामा र रुकुमपूर्वमा जना वडा सचिवहरु पठाउन बाँकी रहेको छ ।
कोषले सामाजिक वर्गीकरणमा पछि परेका अति गरिब विपन्न वर्गमा पर्ने व्यक्तिहरूको समूह निर्माण गरी गठित सामुदायिक संस्थालाई एकमुष्ठ अनुदान दिने गरेको छ । त्यही संस्थामार्फत सस्तो व्याजमा ऋण लिएर आयआर्जनका निम्ति व्यावसायमा लगानी गर्छन् । आफ्नै समूहमा निर्णय गरेको व्याजदरमा किस्ता तिर्छन् ।
सप्तरीको राजविराजस्थित साह धर्मशालामा राखिएको नेकपा एमालेको कार्यक्रम राजपा कार्यकर्ताले विथोलेका हुन् । उनीहरुले एमालेको प्रचार सामग्री समेत जलाइ दिएका छन् ।
यादव सालको दोस्रो संविधान सभाको निर्वाचनमा पराजित भएका थिए । राजनीति समितिका सदस्य साह सप्तरी क्षेत्र नम्बर को प्रदेश सभा क बाट निर्वाचित भएका हुन् ।
गते राती मात्रै च्याउ खाएर विरामी हुनु भएकी थर्पू का वर्ष की पुष्पलता मावोको धरान घोपामा उपचार हुँर्द मृत्यु भएको छ । च्याउ खाएरै गते विहान बजे फिदिम का वर्षीय बसन्त राईको मृत्यु भएको छ । बसन्तसंँगै च्याउ खाएर सिकिस्त विरामी भएका फिदिम का निशेष राईको फिदिममा उपचार हुन नसकेपछि धरान घोपा रेफर गरिएको छ ।
श्रेष्ठका अनुसार लिमिटेडले जमिनबाट करोड रुपैयाँ र औद्योगिक भवनबाट करोड रुपैयाँ आम्दानी गर्छ । उनी भन्छन् स्वामित्वबाहेक अरू विकल्प छैन हामीले यस विषयमा अन्तिम गृहकार्य गर्दैछौं ।
नेपाली साहित्यजगत् मा पहिलो जीवनीलेखक मोतीराम भट्ट हुन् । सालमा भट्टले भानुभक्त आचार्य को जीवनीको पुस्तक लेखेका थिए ।
ढुंगाना भन्सार अधिकृतलाई कुनै सामान न्युन बिजकीकरण गर्दै आएको आशंका लागे खरिद मूल्यमा प्रतिशत थप रकम दिँदै सम्बन्धित भन्सार कार्यालयले खरिद गर्ने बताउँछन्।
हालसम्म भएको पुँजीगत खर्चको अवस्था हेर्दा दयनीय छ । विगतदेखिको परिपाटीमा अहिले पनि सुधार आउन नसके पनि अहिले ल्याएका नीति तथा कार्यक्रमले आगामी दिनमा सुधार आउने अर्थ मन्त्रालयले भनाइ छ ।
सिड्नी अस्ट्रेलिया साउन सो हुनु अगावै लुना पार्कको बिग टप अडिटोरियम का सम्पूर्ण टिकट बिकेर हल खचाखच थियो । तीन हजार दर्शकले भरिभराउ सभागृहमा प्रत्येक व्यक्ति नेपथ्यसँग
पोखरा बैशाखर गैरआवासीय नेपाली संघ अन्तर्राष्ट्रिय एनआरएन आइसिसी अध्यक्ष शेष घलेले गरिब तथा जेहेन्दार तमु विद्यार्थीहरुलाई छात्रवृत्ति प्रदान गर्न तमु साँस्कृतिक प्रतिष्ठान नेपाललाई लाख रुपैया हस्तान्तरण गर्नुभएको छ।
पुस्तक गत जूनमा छापिएको उक्त पुस्तक सीआर फ्रेजर जेन्किन्स केएन गान्धी र बिइस खोलियाले लेखेका हुन् । उन्यू वा कुनै वनस्पतिको वैज्ञानिक नाममा व्यक्तिको नाम जोडिनु नौलो होइन । जैविक विज्ञान अन्तर्गत ट्याक्सोनोमी अध्ययन अनुसन्धानकर्ताले पत्ता लगाएका नयाँ वनस्पति वा जन्तुको नामकरण गर्दा सम्मान गर्न विषय वस्तुसँग सम्बन्धित कसैको नाम जोडिदिन्छन् ।
त्यसैले समस्याको जड नै यही छ। अहिलेको बहस कसैको पक्ष विपक्षमा हुँदै होइन अनि अहिले आएका सबै दस्तावेजहरू तत्कालै तयार भएका होइनन्। संहिता तयार पार्न संलग्न रही हाल विपक्षी दलका नेता रहेका केही व्यक्तिहरू नै यो संहिताको बचाउ गरिरहेका छन्।
भारततर्फको निकासी बढेकाले चालू आवको पहिलो आठ महिनामा गत आवको सोही अवधिको तुलनामा प्रतिशतले निकासी वृद्धि भएको संघको तथ्यांकमा उल्लेख छ । यो अवधिमा भारतको सबैभन्दा ठूलो चेनस्टोर बिग बजार पिटर इंग्ल्यान्ड लिभरपुललगायतका कम्पनीहरुले नेपाली तयारी पोसाक खरिद गरिरहेका छन् ।
गत महिना सम्पन्न इपिएल टी मा उत्कृष्ट प्रदर्शन गरेका अनिलकुमार शाह र रोहितकुमार पौडेलले पहिलो पटक राष्ट्रिय टोलीमा स्थान बनाएका छन् । आइसिसी प्रतिनिधि अमिनुल इस्लाम प्रशिक्षक जगत टमाटा र कप्तान पारस खड्का सम्मिलित छनोट समितिले खेलाडी चयन गरेको हो ।
प्रधानमन्त्री टरिजा मेको समाज सुधार अभियानका कारण राजधानीबासी नै घरबार विहिन हुनु परेको मेयर खानले शुक्रबार आरोप लगाउनुभयो ।
नेविसंघलाई तदर्थ समितिमार्फत चलाउन खोजिएको भन्दै पौडेल पक्षले तत्काल अधिवेशन माग गरेको हो । क्याम्पस क्षेत्र र जिल्लाको अधिवेशन तत्काल तोक्न म आग्रह गर्छु पौडेलले भने संघको अधिवेशन नगराई तदर्थवादमा चलाउने बाटो रोजिए दुर्भाग्य हुनेछ ।
आफुमा भएका अवगुण हरु पत्ता लगाइ बिस्तारै हताउने कोशीश गर्नुहोश र राम्रा गुण हरु को बिकास गर्नुहोस्
आफ्नो गुणहरुको बारेमा जान्नुहोस् जसले तपाईं आँफैलाई प्रेम गर्न थाल्नुहुन्छ र अगाडि बढ्न सक्नुहुन्छ ।
त्यस्तै चौतारा साँगा गढी नगरपालिकाको प्रमुखमा रेशम गिरी र उपप्रमुखको उमेदवारमा विष्णु बिकको नाम छनौट गरिएको संयोजक पराजुलीले जानकारी दिनुभयो । जिल्लामा अभियन्ताहरु पार्टीको नीति सिद्धान्त अनुरुप परिचालित गरिएको साथै स्थानीय तह निर्वाचन सम्बन्धी हाते पर्चा निर्वाचन सम्बन्धी जानकारीसहित बाह्रविसे मेलम्ची र सुकुटेलाई केन्द्र बनाएर अभिमुखिकरण कार्यक्रम गरेको छ ।
आर्थिक कूटनीतिका लागि टाइ कूटनीतिले मात्र पुग्दैन । नेपालमा लगानी ल्याउन सक्नुपर्छ । प्रत्यक्ष वैदेशिक लगानी ल्याउँदा हामीलाई दोहोरो र दीर्घकालीन फाइदा हुन्छ । पहिलो त वैदेशिक मुद्रा देशमा आउँछ । लगानीका लागि विदेशी मुद्रामा आएको पैसा केन्द्रीय बैङ्कमा बस्छ र त्यस बराबरको नेपाली मुद्रा लगानीमा उपयोग हुन्छ । विदेशी सञ्चिति बढाउन सहयोगसँगै नेपाली साधन स्रोतको प्रयोग हुन्छ । नेपालीलाई बढी रोजगारी दिन सक्ने शर्त र आधारलाई प्रोत्साहन गरी लगानी ल्याउन सक्ने नीति प्राप्त प्रतिफललाई फेरि नेपालमै लगानी गर्दा कर छुट दिने प्रावधान जस्ता नीतिले लगानी प्रवद्र्धन गर्न सहयोग पुग्छ ।
कात्तिक स्कोपये । प्रहरीको खोजीको सूचीमा रहेका मेसेडोनियाका पूर्व प्रधानमन्त्री निकोला ग्रुएस्कीले आफु हङ्गेरीमा रहेको र राजनीतिक शरणका लागि हङ्गेरी सरकारसँग अनुरोध गरिरहेको जानकारी मङ्गलबार दिनुभएको छ ।
सडक दुर्घटनामा परी मलेसियामा आज एक नेपालीको मृत्यु भएको छ । मृत्यु हुनेमा बझाङको केदारस्युँ गाउँपालिका बाँझका वर्षीय मानबहादुर बोहोरा रहेका छन् ।
प्रतियोगितामा पुनमले जितेको यो पदक नेपालको यो दोस्रो पदक हो । यसअघि नेपालकी विमला श्रेष्ठले कास्य पदक पक्का गरेकी छिन् ।
गुल्मी । नयाँ शक्ति पार्टी नेपाल गुल्मीले निर्मला पन्तको बलात्कार र हत्यामा संलग्नलाई कारवाहीको माग गर्दै प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीलाई ज्ञापनपत्र बुझाएको छ । आज जिल्ला प्रशासन कार्यालय गुल्मीमार्फत नयाँ शक्ति गुल्मीले प्रधानमन्त्रीलाई ज्ञापनपत्र बुझाएको हो ।
एन्जेल इन्भेष्टर्स र पछि उद्यम विस्तारका भेन्चर क्यापिटलको समेत सहयोग पाएपछि त पेजभ्याम्पले पछाडि फर्केर हेर्नुपरेको छैन । पाण्डेले दुई साथी लिएर शुरू गरेको यो स्टार्टअप अहिले नेपाल सहित देशमा फैलिएको छ ।
फिल्मको प्रदर्शनपछि निर्देशक रोशनसँग दर्शकहरूले प्रश्नोत्तर गरेका थिए । पछिल्लो तीन वर्षदेखि ओपन डोर्सले नेपाल भुटान श्रीलंका पाकिस्तान माल्दिभ्स अफगानिस्तान बंगलादेश र म्यान्मारलाई केन्द्रमा राखिरहेको छ । आउने वर्षदेखि भने यसले अन्य कुनै क्षेत्रलाई ध्यान दिनेछ ।
यो सवैको पछाडी उहाँले थालेको ब्यावसायीक वाख्रा पालन हो । वटा वाख्रा वाट उहाँको उद्यम सुरु भयो । उद्यममा नआउदा पनि उहाँको घरमा वटा वाख्रा थिए । तर बाख्रा पाल्ने काम तर्फ ध्यान गएको थिए । यो भन्दा पहीले घरमा बाख्रा थियो तर कुनै ख्यालनै थिएन स्याहार सुसार केही हुदैनथ्यो पाल्नका लागी पालेका मात्रै थियौं कुनै वास्ता थिएन उहाँले भन्नुभयो वाख्रालाई स्याहार गरेपछी त्यसले पनि हाम्रो स्याहार गर्दाेरहेछ भन्ने अहीले वुझेको छु ।
ती भेडा बाख्रालाई आई ड्रप्स र बोरिक एसिड प्रयोग गरी आँखा सफा गरिदिँदा केही हदसम्म न्यूनीकरण भए पनि पूर्ण रूपमा नियन्त्रण भने नभएको उपचारमा संलग्न बाँस्कोटाको भनाई छ ।
सामागाउँ बजारमा अवतरण गर्नुपर्ने हेलिकप्टर साम्दो गाउँ नजिकै भिरालो चौरमा अवतरण भएपछि पुनः सामागाउँतर्फ उडाउने क्रममा अनियन्त्रित भएर पल्टेको हो ।
प्राय चहलपहल देखिने पर्यटन मन्त्रालय बिहीबार साढे बजे नै सुनसान भयो। पर्यटनमन्त्रीदेखि सचिव सहसचिव र उपसचिवका कार्यकक्षमध्ये कतिपयका ढोकामा ताला थियो भने केहीमा चुकुल मात्र लागेको थियो। कतिपय कोठा
नारायणगढ मुग्लिन सडकखण्डको दयनीय अवस्थाबाट आजित उनले सास्ती सुनाउँदै सरकारको आलोचनासमेत गरे । बाटो राम्रो छैन दुईटा गाडी छिर्दैन भैंसी पुरिने खाल्डो छु उनले भने ज्यानको माया मारेर हिँड्नुपरेको छ । खाल्डाखुल्डीका कारण सवारी जाम बढी हुने गरेको उनको भनाइ छ । यसबाहेक कति बेला पहिरो जाने हो भन्ने टुंगो हुँदैन । पहिरोको जोखिम क्षेत्रमा जाम हुँदा बढी डर लाग्नेको गरेको उनले सुनाए ।
काठमाडौं । बीमाको क्षेत्र व्यवसाय र प्रणालीलाई व्यवस्थित गर्न सरकारले संसदमा पेस गरेको बीमा विधेयक प्रति अभिकर्ता संघले आपत्ति जनाएको छ। विधेयक तयार गर्दा सरोकारवालाको सुझाव नलिएको र नियमनकारी निकायको पुरानो अधिकारसमेत कटौती गरेको भन्दै संघले आपत्ति जनाएको हो। विधेयकले विदेशी कम्पनीलाई शाखा खोल्न प्राथमिकता दिएको र स्वदेशी बीमा विज्ञलाई निरुत्साहित बनाएको संघको आरोप छ।
फोहरमैला को उपयुक्त ब्यवस्थापन बर्गीकरण कम्पोष्टिङ्ग पुनः प्रयोग तथा पुनः उपयोग सम्बन्धी ब्यवस्था मिलाउन गाउँपालिका भित्र कार्य गर्ने विभिन्न गैर सरकारी संस्था सामाजिक संस्थाको सहभागितामा सामाजिक परिचालन र जनचेतना अभिवृद्धि गर्न पहल गरिनेछ ।
म केही बेर यहाँ बस्न सक्छु बाहिर असाध्यै चिसो छ ती महिलाले अनुरोध गरिन् । ग्राहकहरुका निम्ति बसेर खाजा खानको लागि केही कुर्सीहरु र टेबुल थियो । उनी त्यही बसिन् । म आफ्नो काममा लागेँ ।
बेसीशहर नगरपालिकाको कार्यक्रम हाम्रो बेसीशहर को वडा न को कथा र वडाको जनताको प्रतिक्रिया वेसीशहर नगरपालिका नगरकार्यपालिकाको कार्यालय
संघीय फोरमकी नेत्री रेणु यादवले सत्तामा जान एमालेसँग निकटताभन्दा पनि प्रदेश को सरकार सर्वसम्मत गराउँदै अघि बढाउन आफ्नो पार्टीले गरेको आग्रहमा एमालेले समर्थन गर्नु सकारात्मक भएको बताइन् ।
यस पर्वमा परेका मध्ये जना बाहुन दुई जना क्षेत्री जना राई र पाँच जना घर्ती छन्। बाहुनलाई मृत्युदण्ड दिनु नहुने नियम भएकोले उनीहरू चारपाटा मुडिए सर्वस्वहरण जात पतित गरिए।
गत जुन महिनामा सम्पन्न प्रारम्भिक चरणको चुनावमा पनि उहाँ दोस्रो भएर निर्वाचित हुनुभएको थियो । यसअघि सन् मा अमेरिकामा पहिलोपटक उम्मेदवार बनेका भण्डारी त्यतिबेला भने पराजित हुनुभएको थियो ।
हरेक वर्ष जेष्ठ शुक्ल दशमीका दिन लाग्ने गंगादशहरा मेला हेर्न टाढा टाढाका मानिसहरू यहाँ जम्मा हुन्छन्।
जीवन अचम्मको छ । साधारण लाग्छ हेर्दा । तर बुझ्दै जाँदा यो गहिरो र रहस्यमयी लाग्छ । सामान्य लाग्ने मानिसका पनि जीवनमा अनेक असमान्य घटना घट्छन् । कुनैबेला कसैको जीवनका ती अनुभवहरू अरुकालागि उदाहरण र प्रेरणा श्रोत बन्न सक्छन् । मानिसको जीवन त एउटै हुन्छ तर त्यहाँ धेरै मोडहरू पार गर्नु पर्ने हुन्छ । जीवनभित्र संघर्षका कथाहरू हुन्छन् । खुशी र उन्मादका क्षणहरु आउँछन् । आफूले कल्पनै नगरेका सफलताका मोडहरू फेला पर्छन् । यिनै सेरोफेरोमा हामीले प्रवासमा बसेर समयसँग कुस्ती खेल्दै जीवनको यात्रालाई डोर्याइरहेका नेपालीहरूको खुशी अनि कथा व्यथा प्रस्तुत गर्ने यो स्तम्भ प्रारम्भ गरेका हौ सम्पादक
मेलोडी क्याफेले तेस्रो वाषिर्कोत्सवको अवसरमा असोज गते एक समारोहबीच थापालाई नगद हजार पाँच सय रूपैयाँ सहित ताम्रपत्र र दोसल्लाले सम्मान गर्ने बानियाँले जनाए।
एक्सेस टु फाईनान्स कार्यक्रमको सहकार्यमा एभरेष्ट बैंक लिमिटेडद्धारा ट्याब वितरण कार्यक्रम सम्पन्न भएको छ । एभरेष्ट बैंक धनगढी शाखाका शाखा प्रबन्धक यज्ञ राज तिमिल्सीनाको सभापतित्व तथा एभरेष्ट बैंक लि शाखरहित बैंकिङ्ग विभागका विभागिय प्रमुख निरन्जन कार्कीको प्रमुख आतिथ्यमा कार्यक्रम सम्पन्न भएको थियो । सो अवसरमा बोल्दै प्रमुख अतिथि कार्कीले वितरण गरिएको ट्याब बाट ग्राहकले नजिकैको व्यावसायिक प्रतिनिधिमार्फत सजिलै खाता खोल्न रकम जम्मा गर्न तथा सजिलै औठा छाप लाएर पैसा निकाल्ने सकिने बताउनु भयो । एभरेष्ट बैंक धनगढी शाखाका कर्जा प्रमुख हिमाल भट्टराईको स्वागत मन्तब्यबाट सु भएको कार्यक्रमको सहजिकरन एभरेष्ट बैंक लि शाखरहित बैंकिङ्ग विभागका मध्यपश्चिम तथा सुदुरपश्चिम प्रमुख ज्योति प्रसाद रोकाले गर्नु भएको थियो । हाल एभरेष्ट बैंक लिमिटेडले शाखा एक्टेन्सन काउन्टर राजश्व संकलन काउन्टर ए टि एम तथा व्यावसायिक प्रतिनिधिमार्फत नेपालमा विश्सनिय तथा आधुनिक बैंकिङ्ग सेवा प्रदान गर्दै आईरहेको छ ।
कांग्रेस लहान नगर समितिका सभापति सुनील महतोले सडक केन्द्रदेखि मिटरबाहिर नगर प्रमुख मुनि साहको होटलको करिब एक सय फिट जग्गा सडकसँग जोडिने भएकाले नगरपालिकाबाटै नक्सापास गरेका दर्जनौं पुरानो घर भत्काउने प्रपञ्चमा लागेको र सफल नभएपछि राजमार्ग छेउका नागरिकलाई फोहोरको दुर्गन्धमा बस्न बाध्य बनाएको आरोप लगाए ।
डा केसीलगायत सबै उसका जनता हुन् । व्यवहारमा माइतीघर मण्डलामा विरोध प्रदर्शन गर्न नदिन सकिन्छ तर यसरी खस्रो किन बोल्नुप यो आक्रोश र अभिमानले शेरबहादुरलाई कुर्सीबाट सम्भवतः सदाका लागि पछारेको दृश्यबाट ओली सरकारले पाठ सिक्ने कि नसिक्ने
काठमाडौं नयाँ शक्ति पार्टीसहित दलीय चुनाव चिन्हबाट बञ्चित राजनीतिक दलहरुले काठमाडौंमा संयुक्त विरोध सभा गरेका छन् । शनिबार रत्नपार्कमा ती दलहरुले दलीय चुनाव चिन्ह माग गर्दै र्याली तथा विरोध सभा गरेका हुन् ।
तामाङ समाज अमेरिका भर्खरै स्थापना भएको भए पनि यो संस्थाले नेपाली डायस्पोराका संघ संस्थासँग हातेमालो गर्दै सामुदायिक गतिविधिलाई पुनर्परिभाषित गर्न नेतृत्वदायी भूमिका निर्वाह गर्ने तामाङ समाज अमेरिकाका अध्यक्ष सानुमाया तामाङले प्रतिवद्धता जनाइन्।
बाबुको नागरिकताका आधारमा कुनै सन्तानले विदेशी मुलुकको नागरिकता लिएको रहेनछ भने मात्र त्यस्ता सन्तानलाई अंगीकृत नागरिकता प्रदान गर्न सकिने गरी खुकुलो व्याख्या सर्वोच्चले गरेको छ।विदेशी बाबुबाट नेपालमै जन्म लिए पनि गाविस र जिल्ला प्रशासनले अंगीकृत नागरिकता दिन इन्कार गरेको भन्दै सर्वोच्चमा दायर एक रिटमा न्यायाधीश डा आनन्दमोहन भट्टराई र अनिलकुमार सिन्हाको संयुक्त इजलासले उक्त फैसला सुनाएको हो।
बैङ्कले सार्वजनिक गरेको चालू आवको तेस्रो त्रैमासिक वित्तीय विवरणअनुसार आव र बीच तुलना गर्दा
उनले मेल्लेक हालको जयपृथ्वीनगर मा हावाबाट चल्ने बिजुलीघट्टको समेत निर्माण गर्न लगाएका थिए । उनले बझाङमा हुलाक कारागार आदि पनि स्थापना गरेर यहाँको सामाजिक सुधारमा काम गरेका थुप्रै लिखत भेटिन्छन् ।
महिलातर्फ सरस्वती चौधरीको उत्कृष्ट प्रदर्शनमा एपीएफले पुलिसमाथी को सहज जित निकाल्दै उपाधि जित्यो। एपीएफले पुलिसलाई र को सेटमा पराजित गर् यो।
महिला ईपी टिममा दोश्रो स्थानमा मध्यमाञ्चल र तेश्रो स्थानमा एपिएफ रह्यो । यस्तै सेवरको महिला टिममा मध्यमाञ्चलले रजत र एपिएफले कास्य पायो ।
महासंघको संशोधित विधानअनुसार वरिष्ठ उपाध्यक्ष भवानी राणा स्वतः अध्यक्ष हुनेछिन् । चैत मा हुने निर्वाचनपछि वरिष्ठ उपाध्यक्षमा निर्वाचित हुने गोल्छा वा प्रधानमध्ये एकले आगामी तीन वर्षपछि महासंघको नेतृत्व सम्हाल्ने अवसर प्राप्त गर्नेछन् ।
उहाँले भन्नुभयो नेपालबाटै प्रवेश परीक्षा पास भएर गएका विदेशमा गुणस्तरहीन मेडिकल कलेजमा अध्ययन गर्छन् र नेपालको अनुमति परीक्षामा असफल हुन्छन् । हामीले विदेशमा गुणस्तरीयता अनुगमन गर्न सक्दैनौँ ।
काठमाडौं । देशभित्र रोजगारीको अवसर नपाएर रोजगारीका लागि र अध्ययनका लागि पचास लाखभन्दा बढी नेपाली विश्वका विभिन्न मुलुकमा छन् । तर ती नेपालीले निर्वाचनमा आफ्नो मताधिकार प्रयोग गर्न पाएका छैनन् । नेपालको प्रत्येक निर्वाचनमा अमूल्य मत खेर जाँदै आएको छ ।
त्यसो त मेगा बैङ्कले आफ्ना साबिकका शेयर धनीलाई प्रतिशतको हकप्रद शेयर जारी गरिसकेको छ । प्रतिशतको हकप्रदपछि मेगाको पूँजी अर्ब पुग्ने देखिन्छ । आफै नेपाल राष्ट्र बैङ्कले तोकेको पूँजी पु याउन सकिने अवस्था रहँदारहँदै पनि किन टुरिजम डेभलपमेण्ट बैङ्कसँग मर्जरमा जान परेको हो भन्ने तर्क असन्तुष्ट शेयर धनीहरूको रहेको छ । मेगा बैङ्क र टुरिजम डेभलपमेण्ट बैङ्क मर्जर हुनका लागि सैद्धान्तिक सहमति भएको महीना नाघिसक्यो । मर्जर प्रक्रिया अघि बढाएको महीना बितिसक्दा पनि यी दुई बैङ्कले मर्जर प्रक्रियालाई टुङ्गोमा पुर् याउन सकेका छैनन् । यसैबीच मर्जर प्रक्रिया टुङ्ग्याउनका लागि भनेर बोलाइएको विशेष साधारणसभा पनि सफल हुन सकेन । मेगा बैङ्क र टुरिजम डेभलपमेण्ट बैङ्कको मर्जर प्रक्रियाले दुवै बैङ्कका शेयर धनी दोहोरो मारमा परेका छन् । मर्जर प्रक्रिया लम्बिँदा शेयर धनीहरूको लगानी बन्धकमा परेको छ । लगानी रोकिएको छ । महीना पहिलेको शेयरको भाउ र अहिलेको शेयरको भाउमा आधा घटिसकेको छ । मेगा बैङ्कले प्रतिशत र टुरिजम डेभलपमेण्ट बैङ्कले शतप्रतिशत हकप्रदको भारी शेयर धनीहरूलाई बोकाएका थिए । एकातिर हकप्रद शेयर भर्नका लागि रकमको जोहो गर्नुुपर्ने र अर्कोतर्फ आफ्नो लगानी रोकिएकाले शेयर लगानीकर्ता मात्रले नोक्सानी बेहोर्न बाध्य भएका छन् ।
सो ग्रन्थलाइ आफ्नु अत्यन्त मुल्यवान र ऐतिहासिक सम्पति रहेको क्याम्ब्रिज विश्वबिद्यालयले जनाएको छ । आज भन्दा बर्ष अघि त्यो बहुमुल्य ग्रन्थ सो पुस्तकालयमा पुगेको रहेछ । सन् मा काठमाडौँमा रहेको ब्रिटिश इष्ट इन्डियाको दुताबासका एक कर्मचारी डाक्टर डानियल राइटले सो ग्रन्थ क्याम्ब्रिज विश्वबिद्यालयलाइ बेचेको जानकारी पनि दिएको छ ।
छलफलमा राष्ट्रिय सभाको निर्वाचनको परिणाम प्रदेशसभा र पार्टी एकताबारे छलफल भएको थियो । पार्टी एकता र अरु विषयमा भने एकता संयोजन समितिमा थप छलफल गर्ने दुई नेताहरुको निष्कर्ष थियो । राष्ट्रियसभाको चुनाव पनि सकिएकाले पहिले सरकार गठनको प्रक्रिया अघि बढाउने चाहना एमाले अध्यक्ष ओलीको छ भने दाहाल एकतालाई पहिलो प्राथमिकतामा राख्न चाहन्छन् ।
पहिलो पटक युएन मिशन जाने आशमा जति उमंग र उत्साहले सपना पालेर प्लेन चढियो त्यसपछि विदा सकेर जाँदा सधैँ ओइलाएको साग जस्तै भएँ म । विदा सकिनलाग्दा नै ती परिवेशहरू सम्झनामा आउँथे र निन्द्राबाट ब्युँझनासाथ भारी हुन्थ्यो शरीर । खै किन हो जीवनमा त्यति ठूलो आय आर्जन गर्ने अवसरको खुशीले पनि नजित्ने बनाइरह्यो त्यो विरक्तिलो घाम पानी र बालुवाले ।
म्याग्दी भदौ गते । सदरमुकामस्थित बेनी अस्पताल महिनौँदेखि प्रशासनिक र व्यवस्थापकीय रुपमा नेतृत्वबिहीन अवस्थामा छ । यसबाट अस्पतालको गतिविधि र सेवा प्रवाह प्रभावित बनेको छ । प्रदेश सरकार र अस्पताल विकास समितिले नेतृत्व चयनमा ध्यान नदिँदा अवस्था भद्रगोल बन्न पुगेको हो । बेनी अस्पतालका प्रमुख डाक्टर रोशन न्यौपानेको दुई महिना अघि स्वास्थ्य मन्त्रालयमा सरुवा भएको छ । उहाँको सरुवा पछि मन्त्रालयले अर्को कर्मचारी पठाएको छैन् । बेनी अस्पताल विकास समितिका पूर्व अध्यक्ष माधवप्रसाद रेग्मी अस्पतालको समस्या बढ्दै गएको बताउनुहुन्छ ।
गाउँघर डाँडापाखा पखेरामा बटुलिएका बनमारा पोथ्राबाट बटुलिएका झिंजामिजा छेस्का दाउराको कोइला प्रमुख हो। तिनै कोइला अँगारलाई मेसिनमा पिंधेर तयार गरिन्छ। अँगारको धुलो तीन भाग र एक भाग माटो मुछेर साँचोमा मा राखेर आकार दिइन्छ। च्याप्पै टाँएको गोलाकार ब्रिटेकलाई घाममा सुकाइन्छ।
कात्तिक काठमाडौँ । स्थानीय गाईको गहुँतबाट प्रकारका रोग निको हुने वैज्ञानिक अनुसन्धानले प्रमाणित गरिसकेको छ । स्थानीय गाईको घ्यूले बढेको कोलेस्टेरोल रगतमा हुने बोसो ले सन्तुलन गराउनुका साथै मुटु रोगका लागि समेत लाभदायक हुने तथ्य सार्वजनिक भएको छ । रुसी वैज्ञानिक शिरोबीचले मानिसमा हुने रेडियोधर्मी कणको प्रभाव नष्ट गर्ने क्षमता गाईको दूध दही घ्यू
केही दिनअघि यी समूहहरूसँग वार्ता गर्ने भनेर सरकारले वार्ता टोली पनि गठन गरी सकेको अवस्था थियो । तर एकपछि अर्को गर्दै नेताहरू पक्राउ गरिएको छ । गैरकानुनी पक्राउ भयो भनेर अदालतले रिहा गर्ने तर सरकारले फेरि पक्राउ गर्ने सिलिसिला जारी छ । यो सिलसिलाले समाधान दिँदैन । समस्यालाई झन् भयावह बनाउँछ ।
मेरो कपाल लामो थियो तिमीले मेरो कपाल बिस्तारै छोयौ अनि भन्यौ यो कपाल काट्यो भने स्मार्ट् देख्छ। मलाइ छोटो कपाल मन पर्छ भन्यौ किन अहिले म राम्रो देखेको छैन र म सोध्छु
काठमाडौँ । अहिले जिम्बावे जारी आसीसी विश्वकप क्रिकेट छनौटको प्ले अफ अन्तर्गत सातौँ स्थानका लागि आज नेपाल र पपुवा न्युगिनीबीच खेल हुँदैछ।
तर परमप्रभु ती मानिसहरूका विरूद्ध हुनुहुन्छ जसले नरम्रा कामहरू गर्छन्। उहाँले तिनीहरूलाई पूर्ण प्रकारले ध्वंश पारिदिनु हुन्छ
महाराजञ्जमा अहिले सय जना चिकित्सक अनसनमा बसिरहेकाे डा पाण्डेले बताए। बीर अस्पताल र बीपी कोइराला स्वास्थ्य बिज्ञान प्रतिष्ठान धरानका चिकित्सकहरु पनि अनसनमा बस्ने सहमति भएको पाण्डेले बताए। कान्तिपुर
महानगरका अधिकांश वडाले वडामै स्थायी रुपमा बसोबास गर्ने विद्यार्थीलाई मात्रै छात्रवृत्ति दिने बताउँदै आएका थिए । तर कामपामा भएको बैठकले जुनसुकै विद्यालयबाट उत्तीर्ण भएर काठमाडौमा अध्ययन गरिरहेका विद्यार्थीलाई छात्रवृत्ति दिने व्यवस्था गरेको छ । कामपाले जारी गरेको स्थानीय शिक्षा नियमावलीमा संस्थागत विद्यालयले प्रत्येक कक्षामा प्रथम र द्वितीय हुने विद्यार्थीलाई क्रमशः शतप्रतिशत र प्रतिशत शुल्क मिनाहा गरी जेहेनदार छात्रवृत्ति उपलब्ध गराउनुपर्ने व्यवस्था गरेको छ ।
सोही ठाउँमा सालमा रक स्वायल एङ्करिङ गरिएको थियो । तत्कालीन सडक डिभिजन कार्यालय भरतपुरका इञ्जिनियर प्रकाश उपाध्यायले सोही क्षेत्रमा त्यतिबेला सडक भासिएर रक स्वायल एङ्करिङ गरिएको बताए। भित्तोमा ड्रिल गरी मिटर रड घुसाएर रडसँगै सिमेन्ट जमाउने र बाहिरी भाग पनि ढलान गरी बलियो बनाउने कामलाई रक स्वायल एङ्करिङ भनिन्छ।
काठमान्डु उपत्यका सहित आसपासका जिल्लामा ठुलो हावाहुरी चलेको छ । हावीहुरीका कारण काठमान्डु धुलाम्य बन्नुको साथै जनजीवन समेत प्रभावित भएको छ ।
प्रस्तुत छ चितवन क्षेत्र नं बाट प्रतिनिधिसभा सदस्यको निर्वाचनमा उम्मेदवारी दिएका उनीसँग हिमालय खबरले गरेको संक्षिप्त कुराकानी
रतनपुरी गाविस हालको निजगढ नगरपालिकाको भक्तलाल र डमरपुरमा मात्र करिव विघा भन्दा बढी जंगल अतिक्रमण गरि निर्वाध घर टहरा वनाई खेती गरि रहेका छन् । यहा वन क्षेत्र अतिक्रमण गरिएका जग्गा प्रति कठ्ठा लाखदेखि लाख सम्म खुल्लम खुल्ला बिक्री भई रहेको छ ।
कार्यक्रममा सांसद भीम आचार्यले पनि आफ्नो धारणा राख्नुभएको थियो । कार्यक्रम साविक नेकपा एमाले का जिल्ला सभापति रमेश बस्नेतको अध्यक्षतामा सम्पन्न भएको थियो । रासस
नेपालको राजकीय भ्रमणमा रहनुभएका भारतका प्रधानमन्त्री मोदीसँग आज यहाँ भएको भेटवार्तामा अध्यक्ष दाहालले सीमा क्षेत्रको समस्या र विराटनगरको सम्पर्क कार्यालयको समस्या समाधान भए दुई देशको सम्बन्ध थप सुमधुर बन्ने विश्वास व्यक्त गर्नुभएको हो । भेटका अवसरमा आफूले विराटनगरमा रहेको दूतावासको सम्पर्क कार्यालय र सीमा क्षेत्रमा नेपालीले भोग्नुपरेको समस्या समाधान गर्न भारतका प्रधानमन्त्रीलाई आग्रह गरेको जानकारी दिनुभयो ।
चर्चित लोकदोहोरी गायिका शिलु भट्टराईले गाएको यो वर्षको तिज गित बालुमैमा समावेश गितको पहिलो हरफ हो यो ।
बर्दिया । बर्दियाको वढैयाताल गाउँपालिकालाई पर्यटकिय क्षेत्रको रुपमा विशेष विकास गर्ने गरी आर्थिक वर्ष र को पारित बजेट सार्वजनिक गरिएको छ ।
छुट्याइएको विकास बजेट खर्च गर्न नसकिरहेका मन्त्रालयहरूले विलासिता र अनुत्पादक क्षेत्रका लागि अर्ब रुपैयाँ माग गरेका छन्।
चौथो पटकको मिति थपअनुसार पहिलो खण्डको वैशाखमा म्याद सकिएको छ भने दोस्रो खण्डको जेठमा सकिंदैछ र तेस्रो खण्डको जेठमा सकिनेछ ।
घटनाको पूर्ण विवरण को कँहा कहिले कसरी के कारणले कोबाट कुन अवस्थामा भएको हो बढी भन्दा बढी विवरण लेखनु हुन अनुरोध छ बदालकोट गाविस का वर्षीया तारा न्यौपानेलाई पुस गते स्युना गाविस मौलाकोटबाट गएको प्रहरी गस्ती टोलीले माओवादीको आरोपमा गोली प्रहार गर्दा दाँया बाँया खुट्टामा गोली लागि लौरोकोव सहारामा हिडनुपर्ने भएका छन्। पीडित माओवादी कर्यकर्ता हुन्।
ऐनमा तीन महिनादेखि तीन वर्षसम्म कैद एक हजारदेखि पच्चीस हजार रुपैयाँसम्म जरिवाना वा दुवै सजाय हुने व्यवस्था छ । कुनै व्यक्ति प्रथा परम्परा धर्म संस्कृति रीतिरिवाज जातजाति वंश समुदाय वा पेसाका आधारमा भेदभाव वा छुवाछूत नियन्त्रण प्रतिबन्ध सार्वजनिक स्थानबाट निष्कासन र सार्वजनिक सेवा उपभोग गर्नबाट वञ्चित गरे यस्तो जरिवाना हुने प्रावधान ल्याउन लागिएको हो ।
सूर्यमा चुम्बकीय गतिविधिले गर्दा तापक्रममा हुने परिवर्तनले गर्दा देखिएको ए आर नामको दाग लागेको बताइएको छ ।
मन्त्रालयले समस्याग्रस्त घोषणा भएका संस्थाहरुको पैसा फिर्ताका लागि समस्याग्रस्त सहकारी संस्थाको सम्पति व्यवस्थापन समितिमा पठाएको छ । मन्त्रालयले यस अघि नै पूर्व न्यायशिध गौरीबहादुर कार्कीको संयोजकत्वमा समित गठन गरिसकेको छ ।
कोषका पूर्वसदस्य सचिव सुशील नाहटा श्लेष्मान्तक क्षेत्रमा नयाँ संरचना बनाइनै नपाइने बताउँछन् । पुरातत्त्व विभाग के हेरिराखेको छ जहाँ बोल्नु पर्ने हो त्यहाँ बोल्दैन । जहाँ नबोल्नु पर्ने हो त्यहाँ बोल्दै हिँड्छ विभाग । पशुपतिमा हेर्दै हेर्दैन उनी भन्छन् श्लेष्मान्तक पार्क बनाउने ठाउँ होइन । यो रत्नपार्क हो र नाहटाका अनुसार यो वनको धार्मिक र आध्यात्मिक महत्त्व छ । पशुपतिको कृपाले नागको शरीरबाट यो वन उत्पत्ति भएको भनेर हिमवत् खण्ड पुराणमा लेखिएको छ । यो भूमिलाई पवित्र मानेर देवताले समेत तपस्या गरेको पुराणमा उल्लेख छ । स्वस्थानी व्रतकथामा पनि यो वनको उल्लेख गरिएको छ । यो वनको पौराणिक धार्मिक सांस्कृतिक र पुरातात्त्विक महत्त्व छ । यो साधना गर्ने ठाउँ हो नाहाटा भन्छन् यहाँको प्राकृतिक वातावरणमा रमाउन जाने हो । कंक्रिट राखेर संरचना बनाएपछि यहाँको प्राकृतिकपन कहाँ रह्यो
दिर्घकालिन सोंच शिक्षा स्वास्थ्य कृषि पर्यटन र पूर्वाधार समृद्ध ज्वालामूखीको मूल आधार रहेको छ ।
श्रीलंकामा एउटा कार्यक्रममा गएका बेलामा दमननाथ ढुंगानाजीले एकपटक प्रचण्डलाई भेट्न पाए हुन्थ्यो भने । त्यसपछि उहाँलाई भेट्टाउन दिल्ली लिएर गएँ ।
व्यवसायीलाई आवश्यक पर्ने सम्पूर्ण प्रशासनिक सेवा एकै स्थान उद्योग विभाग बाट उपलब्ध गराउने उद्देश्यले यस्तो नीति ल्याइसकेको र प्रभावकारी कार्यान्वयनको चरणमा रहेको उद्योग राज्यमन्त्री रेशम लामाले जानकारी दिए ।
ब्रिटिस हार्ट फाउण्डेसनकी जून डेवीसनले भनिन् महिला र पुरुष दुवैमा एएफ ठीक रुपमा पत्ता लाग्दैनथ्यो तर यो महत्वपूर्ण कुरा हो । मुटुको उपचार गर्न एएफ पता लगाउनुपर्छ ।
सांसद दुगडको बुझाइमा प्रेम जीवनमा अति आवश्यक छ । प्रेम जोसँग नि हुनसक्छ कसैलाई मन पराउनु कुनै गल्ती होइन दुगडको बुझाइमा । आफूले मन पराएको व्यक्तिलाई नै जीवनसाथी बनाउनु भएका दुगड प्रेम बिना जीवन सफल हुन्न भन्नुहुन्छ । प्रेम जोसँग नि हुनसक्ने तर हाम्रो समाजले विवाहपछि कसैलाई मन पराउन हुन्न भन्ने संस्कार सिकाएकोले हामीलाई अनौठो लाग्ने बताउनुहुन्छ दुगड ।
नेपालको संबिधान को भाग दफा मा आधारभूत स्वास्थ्य सेवा पाउनु प्रत्येक नागरिकको मौलिक हक हो भनी परिभाषित गरेको हुँदा राज्यद्वारा सन्चालित स्वास्थ्यका विविध कार्यक्रमहरुले सबैतहका सीमान्तकृत गरीब तथा पिछडिएका हिमाल पहाड तराईका जनताहरुलाई स्वास्थ्य सेवामा पहुंच ग्यारेन्टी गर्न स्वास्थ्य बीमाको कार्यक्रम ल्याइएको हो। यस कार्यक्रमलाई व्यवस्थित गर्न मा स्वास्थ्य बीमा ऐन जारी भई कार्यान्वयनमा आइसकेको छ। पुरा पढौ
विएनसिए समिट अमेरिकामा भएका भुटानीनेपाली चर्चहरुको छाता संगति भएको हुनाले प्रायः स्टेटका मण्डलीहरु निकै उत्साहित देखिएका छन् ।
सेवाग्राहीको कामबाट बेफुर्सदिला देखिएका उनलाई बाहिर भने आमा समूह र स्वयंसेविकाहरू स्वास्थ्यसम्बन्धी छलफलका लागि दुई घण्टादेखि कुरिरहेका थिए । अब एक्लै कता कता भ्याउने निराश देखिएका उनी गुनासो गर्न लागे म कर्मचारी हुँ कि जनप्रतिनिधि हुँ छुट्याउनै गाह्रो भइरहेको छ ।
धेरै मान्छेले अहिले घरेलु श्रमलाई काम हो भन्न थाल्नुभएको छ । हामीले अहिले घरेलु श्रमिकलाई तालिम पनि दिन थालेका छौं । तालिमपछि उहाँहरुको काम गर्ने तौरतरिकानैं व्यबस्थित हुँदै गएको छ । यो पनि रोजगारीको एउटा क्षेत्र हो भन्ने भएको छ ।
हाल मन्त्रीपरिषद्मा रहेकामध्ये जना मन्त्रीले मात्र आफ्नो इज्जत राखेर काम गर्न सकेका छन् । अरु सबै आर्थिक विवादमा मुछिएका छन् । तर सम्पत्ति विवरणमा भने उनीहरुले गत वर्षको तुलनामा आफुहरुको सम्पत्ति नबढेको दाबी गरेका छन् ।
यसै अवसरमा मानव बेचबिखन र लैंगिक हिंसा अन्त्यको अभियानमा महत्त्वपूर्ण भूमिका निर्वाह गर्दै अगाडि बढ्नुभएका देवदहका तीन महिलाहरू उपमेयर विद्यालक्ष्मी गुरुङ चेली कृषि सहकारीका अध्यक्ष साबित्रा बस्याल र किशोरी समूहको नेतृत्व गर्दै हाल के आई नेपालमा परामर्शकर्ता रही कार्यरत मनु रानालाई सम्मान गरिएको छ ।
नेपाली कांग्रेसको चियापान कार्यक्रम सिलगढीमा सम्पन्न भएको छ । नेपाली कांग्रेस नगर कार्यसमितिको आयोजनामा सो चियापान कार्यक्रम सम्पन्न भएको हो । नवनिर्वाचित ड
गण्डकी प्रदेशसभा सदस्य प्रभा कोइरालाले विकास निर्माणका कार्यमा जनता सचेत हुनुपर्नेमा जोड दिनुभयो । नेकपा पोखरा संयन्त्र सदस्य नारायणप्रसाद आचार्यको अध्यक्षतामा भएको कार्यक्रममा कराँते राष्ट्रिय खेलाडी विष्णु नेपालीलगायतले मौलिक संस्कृति र विभिन्न पर्वले समाजलाई एकताबद्ध बनाउँदै आएको बताउनुभयो ।
नेपाली कांग्रेसका नेता तथा पूर्वउपप्रधानमन्त्री रामचन्द्र पौडेलले आदिवासी समुदायको एउटा संस्थाले साउन गते काठमाडौंमा आयोजना गरेको कार्यक्रमलाई सम्बोधन गर्दै भनेः
प्रमुख प्रतिपक्ष कांग्रेसले सरकारका पछिल्ला निर्णय र गतिविधिका विरुद्ध आन्दोलनका कार्यक्रम घोषणा गरेको छ ।
शाखाबाट स्थानीय तहका सेवाग्राही सर्वसाधारणहरु फर्म कम्पनीतथा संघ संस्थाहरुलाई गुणस्तरीय सेवा पुग्ने बैंकले विश्वास लिएको छ ।
त्यो रोपनी जग्गा पनि प्रधानमन्त्रीको स्पष्ट आदेश विपरीत बाँसबारीको जग्गा जसरी खोसियो त्यसरी नै कांग्रेसको सरकार बन्नेबित्तिकै भित्रभित्रै खुसुक्क मेडिकल काउन्सिल बनाउने यो बनाउने ऊ बनाउने नर्सिङ काउन्सिल बनाउने विपीकेएसएसको एउटा ब्रान्च खोल्ने गरेर फेरि खोसियो।
श्रोतका अनुसार एनसिसियूकेको वार्षिक कार्यक्रम मध्येमा यो सम्मेलन पनि पर्ने भएकोले यो एक दिने सम्मेलनलाई त्यहाँका चर्चहरुले निकै चाँसोका साथ प्रतिक्षा गरिरहेका छन् ।
उपविजेता चौधरी बारा र विजेता टिमबीच खेल अवधिभर कडा र निकै प्रतिस्प्रर्धात्मक खेल भएको थियो । निर्धारित खेल अवधिभर दुवै टिमबाट कुनै गोल हुन नसक्दा पेनाल्टीमार्फत् छिनोफानो गर्नुपरेको हो ।
कात्तिक काठमाडौं । नेपाल पञ्चाङ्ग निर्णायक समितिले यस वर्षको भाइटीकाको साइत सार्वजनिक गरेको छ । समितिको बु
उहाँका अनुसार बुवाको थरसँग छोरीको थर नमिल्दा नागरिकतामा थर नहुँदा मधेसमा छोरी बुहारीले धेरै समस्या भोग्नुपरेको छ । तर यसलाई सामान्य रूपमा लिने गरिएको छ । जनचेतनाको कमिका कारण पनि यसलाई सामान्य रुपमा लिने गरिएको उहाँले बताउनुभयो ।
काठमाण्डौ मंसिर । महानगरीय प्रहरी अपराध महाशाखाले नक्कली शैक्षिक प्रमाणपत्र बनाउने आठ जनालाई पक्राउ गरेको छ ।
सीमावर्ती बजारबाट गुड्ने मालबाहक सवारीसाधनले आफूले बोकेका सामानको बिजबिजकको छाायाप्रति पथलैयास्थित राजस्व अनुसान्धान कार्यालयमा बुझाउने गरेका छन् । बिलसहित काठमाडौं पठाइएको आफ्नो सामानलाई प्रहरीले के आधारमा बेवारिसे भन्यो व्यापारीले बिल देखाउादै प्रहरीसाग प्रश्न गरेका छन् ।
एशियाली पूर्वाधार लगानी बैंक एआईआईबी स्वतन्त्र बहुपक्षीय संस्था हो। नयाँ सदस्यको स्वीकारोक्तिमा चीनले एआईआईबी वा अरु सदस्य मुलुकको धारणाको प्रतिनिधित्व गर्दैन तर विश्वको पहिलो आर्थिक मुलुकको हैसियतमा अमेरिकाले एआईआईबीमा भाग लिएमा नराम्रो नहुने चीनले बताएको छ। चिनियाँ परराष्ट्र मन्त्रालयका प्रवक्ता कङ्ग स्वाङ्गले तारिख पैचिङ्गमा आयोजित नियमित पत्रकार सम्मेलनमा उक्त कुरा बताउनुभएको हो।
जापानमा गरिएको एक अनुसन्धान अनुसार धेरै कोल्ड ड्रिंस वा चिसो पिउनेलाई पनि किड्नी ड्यामेजको सम्भावना हुन्छ । कोल्ड ड्रिंसमा हुने अर्थोफोस्फोरस एसिडले किड्नीलाई गम्भीर हानी गर्छ ।
काठमाडौँको दरबार मार्गमा प्रधान कार्यालय रहेको उक्त बैकका देशभर वटा शाखा छन् भने बझाङ्गमा महिना पहिले शाखा कार्यालय स्थापना भएको हो । बझाङमा रहेको उक्त शाखा मार्फत बैकले आठ प्रतिशत बार्षिक व्याजदरमा आफ्नो सेवा प्रदान गर्दै आएको छ ।
प्रतिनिधिसभा र प्रदेशसभामा उम्मेद्धारी दिएका कुल जनामध्ये जनाले निर्वाचन खर्च विवरण बुझाएका छन् । विजयी उमेदवार मध्ये प्रतिनिधिसभा क्षेत्र नम्बर का उम्मेद्धार गोकर्ण विष्टले धेरै खर्च गरेको पाइएको छ । विष्टले लाख हजार खर्च गरेका छन् । क्षेत्र नम्बर का विजय उमेदवार प्रदिप ज्ञवालीले लाख सय खर्च गरेको जिल्ला निर्वाचन कार्यलयले जानकारी दिएको छ ।
कार्तिक नेपालका औं राष्ट्रिय विभूति महागुरु फाल्गुनन्दको जन्मजयन्ती आज विभिन्न कार्यक्रम गरी मनाइदैँछ
म प्राय पुस्तक पढिरहन्छु । गुरुप्रसाद मैनालीको नासो जगदीश घिमिरेको अन्तर्मनको यात्रा र अमर न्यौपानेको सेतो धर्ती मलाई एकदमै मन परेका पुस्तक हुन् । यी पुस्तक यथार्थ र जनजीवनसँग नजिक छन् ।
हाम्रो देशमा पुलिसहरु नेताहरु गुण्डा हुन् त्यसैले पत्ता लाग्न सक्दैन दुहि चार अोटा नेता र पुलिसहरुलाई ठेगान नलाउन सम्म केहि बाहिरिने छैन जनतासँग खेलवाड गर्नेले पुलिसहरु नेताहरुले के देशको सुरक्षा गर्लान् त
काठमाडौं मंसिर । नेपालमा बृद्धबृद्धा बेसाहारा भएर समस्या भोग्नुपरेको समस्या पछिल्लो समय निकै सुनिन्छ । परिवारकै सदस्यको बेवास्ताका कारण उनीहरु साहारा बिहिन छन् । नेपाल सरकारले बृद्धबृद्धाको लागि मासिक हजार बृद्धभत्ता र एउटा बृद्धाश्रम बाहेकको अरु कुनै ब्यवस्था गर्न सकेको छैन । बृद्धबृद्धाका समस्या दर्दानक छन् ।
प्रहरीले मारिएका व्यक्ति उक्त जंगलमा विगतदेखि नै लागेका आगोका कारण हो या शुक्रबार दुर्घटना भएको हो भन्ने बारेमा खोजी भइरहेको बताएको छ ।
उहाँ बिद्यार्थीकालमा क्रिकेट खेल्ने गर्नुहुन्थ्यो । खेलकुदमा बढी नै रुचि राख्नुहुने दुगड टेलिभिजनमा पनि क्रिकेट समय मिलेसम्म हेर्नुहुन्छ ।
त्रिपुराकोट डोल्पाको त्रिपुराकोटमा दशैँको टीका जमरा आफ्नै साइतमा लगाउने गरिन्छ । नेपालभर ज्योतिषको साइतअनुसार टीका जमरा लगाउने गरे पनि डोल्पाको त्रिपुराकोटमा भने परापूर्वकालदेखि नै आफ्नै साइतअनुसार दशँैको टीका लगाउने प्रचलन छ । नेपालमै प्रसिद्ध शक्तिपीठका रुपमा रहेको त्रिपुरा सुन्दरी मन्दिरमा बेलुकाको नित्यपूजापाठपछि मात्रै सबैले घर घरमा टीका जमरा लगाउन शुरु गर्ने पूजारी देवीकृष्ण उपाध्यायले त्रिपुराकोटमा दशैँको जमरा टीका लगाउने आफ्नै साइत
सुनारलाई स्थानीयवासीको सहयोगमा इलाका प्रहरी कार्यालय दोधारले नियन्त्रणमा लिई अनुसन्धान थालेको प्रहरी नायब उपरीक्षक कृष्णराज ओझाले जानकारी दिए ।
सामान्यतया बेरुजुको अर्थ हिसाब देखाउन बाँकी रकम हो । तर राज्यकोषमा बेरुजु रकम बढ्नुको अर्थ भ्रष्टाचारमा बृद्धि भएको मानिन्छ ।
नाकाबन्दीकै कारण अहिले पनि भारतीय संस्थापनप्रति नेपाली हेराइमा हार्दिकता छैन । बरु उत्तरतर्फ विकसित सम्बन्ध अझ् फराकिलो बनाउनुपर्ने मनोविज्ञान व्याप्त छ । मोदीको पछिल्लो भ्रमणबाट आम नेपालीको यस्तो चाहनामाथि तुषारापात हुन नदिनेतर्फ खबरदारी गर्नैपर्छ ।
नेपाल आयल निगमले इन्धनको मुल्य प्रतिलिटर साढे रुपैया बढाएको छ । निगमले आइतबार राती बजेदेखी लागु हुनेगरी मुल्य बढाएको हो ।
सुरक्षाकर्मी मात्रै तैनाथ हुने भएकोले पनि सामानहरू ओसारपसारमा सहज हुने देखिएको छ । सुन तस्करीको विषयमा बिभिन्नखाले अध्ययन अनुसन्धान भए पनि निष्कर्ष भने बाहिर आउन सकेको छैन ।
उता घटनास्थल पुगेर राष्ट्रिय मानवअधिकार आयोगको टोलीले समेत अनुसन्धान थालेको छ । घटनाको अनुसन्धानका लागि आयोगका सदस्य सुदीप पाठकको नेतृत्वमा टोली टीकापुर पुगेको हो ।
भीडब्ल्यू को भुँइ धातुको थियो । यो कारका लागि धेरै प्रकारका इञ्जिन टेष्ट गरियो । अन्तिममा लाम्चो चार सिलिण्डर र एयरकूल भएको फोर स्ट्रोक इञ्जिन जसलाई बक्सर इञ्जिन पनि भनिन्छ त्यसैलाई छानियो । अचम्म के छ भने छानिएको इञ्जिन टू स्ट्रोक भन्दा सस्तो र विश्वसनीय पनि थियो । पछि फक्सवागन बिटल्ससमा प्रयोग गरिने गरिएको त्यो इञ्जिन आज पनि उत्पादन भइरहेको छ ।
बग फिक्स को सामान्य शेयर यहाँ छ र म ती बग तय गर्न आफ्नो व्यावहारिक टिप्पणी र योगदान लागि र धन्यवाद दिन चाहन्छु एउटा प्रयास प्लगइन हेडर त्रुटि मा भएको थियो यदि यो काम गर्दछ तर हामी यो छैन रूपमा हामीलाई थाहा छैन त्यसैले हाम्रो औंलाहरु पार यस जारी नराम्रो लागि गएको छ भने यहाँ टिप्पणी मा यो रिपोर्ट गर्नुहोस् हाम्रो लागि टिकट सिर्जना हाम्रो मा बग हाम्रो खाता वा हाम्रो पेज वा हाम्रो सेलफोन फोन गरेर अधिमानतः मा को मा तपाईं सधैं अघिल्लो संस्करण उल्टाउन गर्न हामी चित्त दुखाउने छैन
तिनका गतिविधिका कारण को आन्दोलनबाट प्राप्त उपलब्धि भाँड्न खोज्ने शक्तिले प्रशस्त ठाउँ पाएको छ। डेढ दुई महिनायताको आन्दोलन टुंगिएको छैन। थारू दलित महिला मधेस सबै असन्तुष्ट र आन्दोलित छन्। यस्तो अराजकता र निराशाले घर गरेको समय पारेर राजसंस्था ब्युँताउने प्रस्ताव आएको छ।
भदौमा प्रधानमन्त्री केपी ओलीले सञ्चारमाध्यमका सम्पादकहरूसँग गरेको भेटपछिको सामूहिक तस्वीरले स्वाभाविक रुपमा सामाजिक सञ्जाल ततायो । किनकि ती सबै सम्पादक पुरुष थिए । तथ्य यो पनि हो ती जना सम्पादकमध्ये जना बाहुन पृष्ठभूमिका छन् तर त्यो विषय छुट्टै छलफलको लागि राखौं ।
काठमाडौं । विदेशमा रहेका नेपालीलाई लक्षित गर्दै प्रहरीले ईमेलबाटै प्रहरी रिपोर्ट बनाउन मिल्ने व्यवस्था गरेको छ । केन्द्रीय प्रहरी प्रवक्ता डिआईजी मनोज नेउपानेका अनुसार विदेशमा रहेका नेपालीलाई आवश्यक पर्ने चारित्रिक रिपोर्ट सहज रुपमा लिन पाउने व्यवस्था मिलाउन ईमेल सेवा विस्तार गरिएको हो ।
यो पप्पु कन्स्ट्रक्सनको एकल ठेक्का हो । करोड लाख हजारमा ठेक्का सम्झौता भएर निर्माणको काम सुरु भएको थियो ।
काठमाडौं । नेपाली राष्ट्रिय क्रिकेट टिमका बलर सन्दिप लामिछाने अफगानिस्तान प्रिमियर लिग खेल्ने भएका छन् । पारस खड्का र सोमपाल कामी भने परेनन् । आज भएको अक्सनमा प्रत्येक टोलीले एक एक जना एसोसियट्सको खेलाडी लिन पर्ने थियो तर पाँच टोली मध्य नान्गरहारले सन्दिपलाई आफ्नो टोलीमा समाबेश गरेको हो । पारस र सोमपाललाई कुनैले पनि टोलीले लिएनन् ।
पहिले एक गाविस एक गाउँको रुपमा परिचित भुजुङ गाउँ अहिले क्व्होंलासौंथर गाउँ पालिकाको वडा नंं भएको छ । यो गाउँमा झण्डै सय घर एकै ठाउँमा गुजमुज्ज छन् । ग्रामीण पर्यटनको अवधारणा अनुसार अघि बढेको यो गाउँ देश विदेशसम्म ख्याती कमाउने लमजुङका कमै गाउँमध्ये पर्छ ।
अहिले वैकल्पिक विमानस्थल नहुँदा भारतको कलकत्ता तथा बिहार लगायतका एयरपोर्टमा जहाज डाइभर्ट गर्नुपर्ने बाध्यत्मक अवस्था छ । साथै लामो समय आकाशमा होल्ड गरेर बस्नुपर्ने बाध्यता समेत दोस्रो विमानस्थल सञ्चालनसँगै समाप्त हुनेछ ।
सेवा क्षेत्रभित्र पनि लगानीकर्ताको आकर्षण यातायात भण्डारण संचारमा देखिएको छ। प्रतिशत लगानी यस्तो क्षेत्रमा रहेको पाइएको छ।
हिमाल कात्तिक मा क्यासिनोहरुले राजस्व नतिरेको नेपालीहरूलाई जुवा खेलाएर खतरनाक अपराधी समेत जन्माएको खुलासा गरेपछि केही समय प्रवेश र राजस्व असुलीमा कडाइ गरिए पनि नेपाली प्रवेश र दादा हरुको लगानी नियन्त्रण गरिएको छैन। अझै रु करोड लाख राजस्व उठ्न बाँकी छ।
काठमाडौँ। सन् मा अष्ट्रेलियामा आयोजना हुने टि विश्वकपको पूर्वी एशिया उप क्षेत्रिय छनौट प्रतियोगिताको खेल तालिका सार्वजनिक भएको छ । टि विश्वकप अक्टोबर बाट अष्ट्रेलियामा आयोजना हुनेछ । यसैबीच
सार्वभौमसत्ता स्वाधीनता भौगोलिक अखण्डता राष्ट्रिय हित एकता स्वाभिमान समृद्धि राजनीतिक स्थायित्व दिगो शान्ति र सुशासनका साथै समाजवाद उन्मुख सामाजिक आर्थिक रुपान्तरणबाट समृद्ध नेपाल निर्माण गर्ने उद्घोष सहित हामीले गरेका निर्णयहरु जनता तथा पार्टी कार्यकर्ताहरुबाट निर्वाचनमा अनुमोदित भएका छन् ।
केशर पुस्तकालयमा संयुक्त राष्ट्रसंघीय शैक्षिक वैज्ञानिक र सांस्कृतिक संगठन युनेस्को ले विश्व दस्तावेजको सूचीमा दर्ता गरेको हजार वर्ष पुरानो सुश्रृतसंहिता संकलित छ। औषधि विज्ञानको शल्यचिकित्सा विद्यासँग सम्बन्धित यो स्त्रि्कप्ट डिजिटलाइज्ड भइसकेको छ। यो पुस्तकालयमा बन्डल पुराना दस्तावेज छन्। केशरमहल भत्केको भए यी दस्तावेजसँगै पुराना तस्वीर पेन्टिङ मूर्ति लगायतका अमूल्य सामग्री नासिने थिए। केशर पुस्तकालयमा नेपाल चीन सम्झौता हुँदाको तस्वीरका साथै पशुपति पाटन दरबार स्वयम्भू आदिका पुराना तस्वीर छन्। संग्रहालयको रूपमा समेत रहेको पुस्तकालयमा पुरातात्विक महत्वका थुप्रै सामग्री भुईंचालो आउँदा खसेर फुटेको पुस्तकालय प्रमुख जानकी कर्माचार्यले बताइन्।
जयपृथ्वीले संवत् सालमा बेलायत भ्रमण गरेका थिए । उनको बहुमुखी प्रतिभा र मानवतावादी विचारबाट प्रभावित भएर तत्कालीन बेलायत सम्राट् एडवर्ड सप्तम्ले उनलाई मानार्थ कर्णेल उपाधि दिएका थिए । पहिलो विश्वयुद्धमा लाखौं मानिस मरेको घटनाले बेचैन भएर राजकाजको काम बुबालाई सुम्पिँदै उनी भारतको नैनिताल गएर बस्न थालेका थिए ।
कास्की कांग्रेसका प्रमुख नेताहरु सम्मिलित कार्यसम्पादन समितिले मयेरको उम्मेदवारका आकांक्षी जनाको बारेमा छलफल गर्न नसक्नु जनामध्ये बाट जनासम्म पनि छनौट गर्न नसक्नु र उम्मेदवार छनौटका लागि सामान्य मापदण्ड समेत बनाउन नसक्नुले कार्यसम्पादन समितिमा रहेका सबैको सक्षमता र कार्यकुशलतामाथि गम्भीर प्रश्न उठेको छ । पोखराको ठूलो र तारे होटल ग्राण्डमा गएर बैठक बसेपछि मेयरका आकांक्षीहरुको संख्या घटाउँदै एक जनाको नाम छनौट गर्न सकिन्छ भन्ने ठानेका कांग्रेसका नेताहरु तारे होटलको सुविधासम्पन्न बैठक कक्षमा घण्टौं विताए र खानपिन गरेपनि उम्मेदवार छनौट प्रक्रियाका बारेमा छलफलमा प्रवेश समेत गर्न सकेनन् । जसका कारण मेयरको उम्मेदवारका आकांक्षी जना उपमेयरका आकांक्षी जना सबैको नाम पार्टीको केन्द्रीय कार्यालमा पठाउने निर्णय गर्दै उनीहरु राति करिब बजेतिर आ आफ्नो गन्तव्यमा लागेका थिए । आकांक्षीहरुको नाम बिहीबार काठमाडौं पठाइने र शुक्रबार या शनिबारमात्र केन्द्रले निर्णय गर्ने विश्वास कास्की कांग्रेसको छ । पार्टीका जिल्ला सभापति केसीसहितका पदाधिकारीहरुले कसैको बारेमा छलफल गर्दा नराम्रा कुरा समेत आउने भएकाले त्यसको असर आफूहरुलाई आगामी दिनमा पर्न सक्ने ठानेर मौन रहे भने सांसद र अन्य नेताहरु आफ्नो अनुकुलको व्यक्ति छनौट हुन नसक्ने हो कि भन्ने चिन्ताले चुप लागेर बसे । मेयर उपमेयर लगायत स्थानीय तहको निर्वाचनमा आकांक्षी देखिएका केही प्रभावशाली र चुनाव जित्न सक्ने खालका व्यक्तित्वहरु भएपनि त्यस्ता व्यक्ति आफू अनुकुल छन् वा छैनन् भन्ने हेरेरमात्र नेताहरुले बोल्ने गरेको बताइन्छ । कार्यसम्पादन समितिमा रहेका नेताहरुमध्ये एकले चाहेको व्यक्तिलाई अर्कोले स्वीकार नगर्ने परिस्थितिका कारण बैठकमा नेताहरु मौन बसेर घण्टौं विताएको बताइन्छ । कतिपय आकांक्षीहरुको प्रभाव आम मतदाता सामू राम्रो रहेपनि आफू अनुकुलका लागि मात्रै उम्मेदवार बनाउने रणनीतिमा नेताहरु सक्रिय देखिएका छन् । उनीहरुले महानगरको मेयर उपमेयर मात्र नभएर गाउँपालिका को प्रमुख उपप्रमुखका साथै वडाध्यक्ष र सदस्यहरु समेत व्यक्तिगत रुपमा सम्पर्क गरि उम्मेदवार बन्न प्रेरित गरिरहेका छन् । जसका कारण मतदाता र जनतामा प्रभाव नभएपनि नेताको उक्साहट र दवावका कारण सबै क्षेत्रमा उम्मेदवारको संख्या धेरै भएको हो । आकांक्षीहरुको संख्या धेरै भएपछि कास्कीका सबैजसो गाउँपालिका र महानगरमा प्रमुख उपप्रमुखमात्र नभएर वडाध्यक्ष र सदस्यहरुको छनौट समेत हुन सकेको छैन ।
विगत दुइ दशक यता चर्चा परि चर्चा हुदै आएको पश्चिम सेती जलविधुत आयोजना हिजो आज पनि चर्चामै सिमीत छ । सय मेगावाट क्षेमताको उक्त
सुदूरपश्चिमका नवनियुक्त मन्त्री सुवेदीले लिए सपथ पदमुक्त भएका मन्त्रीले नै गरे स्वागत मंगलवार कार्तिक सुदूरपश्चिम प्रदेशका नवनियुक्त सामाजिक विकास मन्त्री कृष्णराज सुवेदीले पद तथा गाेपनियताकाे सपथ लिएका छन् । विस्तृत
राष्ट्र बैंकले गरेको मौद्रिक नीतिको सुझाव संकलनका क्रममा उनीहरुले निक्षेपको व्याजदरमा बैंकहरुले गरेको भद्र सहमति समेत हटेकाले कर्जाको व्याजदरमा समेत त्यसको असर पर्न सक्ने भन्दै चिन्ता व्यक्त गरेका छन्।
हलेसी तुवाचुङ नगरपालिका कार्यालयको ट्रस्टको भवन निर्माणको बोलपत्र आह्वान सम्बन्धि सूचना हलेसी तुवाचुङ नगरपालिका नगर कार्यपालिकाको कार्यालय
एभरटनले घरेलु मैदानमा बर्नलीसँग को पराजय बेहोर् यो । औं मिनेटमा जेफ हेन्द्रिकले गरेको गोल निर्णायक सावित भयो । सन् यता बर्नलीको गुडिसन पार्कमा यो पहिलो जित हो ।
टिप्स युवतीसँग कसरी कुराकानी गर्ने भनेर युवाहरु अन्जानमा परेका हुन्छन् । केटीसँग कुरा गर्न नसकेर केटाहरु आफू मकजोर भएको महसुस गर्छन् । उनीहरुले केटी साथीलाई प्रभाव पार्न नसक्ने गुनासो गरिरहेका हुन्छन् । तपाँइ पनि युवतीलाई आफ्नो कुरामा प्रभावित पार्ने विषयमा चिन्तामा हुनुहुन्छ अब चिन्ता
दक्षिणी छिमेकी मुलुकले झैं उत्तरी छिमेकी चीनले पनि सुरक्षाप्रति गहन चासो राख्दछ । तसर्थ नेपालको एक चीन नीति र नेपालको भू भागबाट चीनविरोधी गतिविधि हुन नदिने प्रतिबद्धता त अवश्य दिनु हुनेनै छ । यद्यपि नेपालमा हुने फ्री तिब्बत गतिबिधिबारे चीन सँधै सशंकित हुने गर्दछ । भारतले पनि चीनसँगको सम्बन्ध सुदृढ पार्न भारतमा भएका शरणार्थीहरुलाई प्रश्रय नदिने नीति अपनाई आएको हालैको परिप्रेक्ष्यमा चीनियाँ पक्षबाट यसबारे कुरा उठाए नेपालले पनि तिब्बती शरणर्थीहरुलाई नयाँ ढंगले व्यवस्थापन गर्नेबारे सोच्नु उपयुक्त हुनेछ ।
सवल नेपाल सप्तरी सेभ द चिल्डेन र सुरुगां नगरपालिकाको समझदारीमा संचालित स्पोन्सरशिप कार्यक्रम अन्र्तगत नगर प्रमुख मुक्तीनाथ चौधरी उप नगर प्रमुख विन्दा कुमारी पासवान नगर शिक्षा अधिकारी हिरालाल राना नगर स्वास्थ्य संयोजक भुप नारायण चौधरी सामाजिक विकास समितिका संयोजक देवेन्द्र चौधरी विद्यालय व्यवस्थापन समितिका अध्यक्ष बच्चुलाल चौधरी नगर बाल संरक्षण समितिका सदस्य सचिव आशाराम विश्वकर्मा सहितका निरिक्षण टोली द्धारा सुरुगा नगरपालिकाको वडा नं मा रहेका केशव स्मारक जनता माध्यमिक विद्यालय टिकुलिया आधारभुत विद्यालय प्रमाणपुर वडा नं मा रहेका रा प्रा वि हरिपुर स्वास्थ्य चौकी र वडा कार्यालय हरिपुर वडा नं का रा प्रा वि महुलिया वडा नं का रा प्रा वि औरहा र जनता माध्यमिक विद्यालय खज्जनपुर भज्जका वडा नं मा रहेका रा प्रा वि कदमाहा लगायतका स्थानमा गुणस्तरिय स्वास्थ्य सेवा प्रवाह विद्यालयमा शिक्षण सामग्रीको प्रयोग विद्यालयमा शिक्षक र विद्यार्थीहरुको नियमित उपस्थिती दर रेकर्ड व्यवस्थापन पुनरर्निमाण र मर्मत सम्भार कार्यको अवस्था लगायतका विषय वस्तुहरुमा गहन अवलोकन र निरिक्षण गरी स्पोर्टमै सुझाव समेत दिने गरेको वडा अध्यक्ष समेत रहनु भएका सामाजिक विकास समितिका संयोजक देवेन्द्र चौधरीले जानकारी गराउनु भएको छ ।
अरु मानिसहरुले मेरा बारेमा जे भने पनि मलाई नराम्रो लाग्दैन । उनीहरुले आफ्ना कथा भन्दा मेरो सम्झना आउँछ । बरु उनीहरुलाई सहानुभूति दिन्छु । मेरो आत्मविश्वासको यात्रा निरन्तर छ र यसले काम गरिरहेको छ । मलाई सहयोग गर्ने बहुसख्ंयक मानिसप्रति आभार प्रकट गर्छु । मलाई लाग्छ आत्मविश्वास भित्रैबाट आउने कुरा हो ।
भक्तपुर । नेपाल तरुण दलको जिल्ला अध्यक्षहरूको राष्ट्रिय भेला आजबाट भक्तपुरको नगरकोटमा सुरु भएको छ । भेलामा देशको समसामयिक राजनीति र तरुण दलको संगठन विस्तारका विषयमा छलफल हुने तरुण दलका महासचिव भुपेन्द्र
यसैगरी त्रिभुवन अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थलस्थित श्रम कक्षमा श्रम स्टिकर र बायोमेट्रिक विवरण रुजु गर्न सकिने छ भने श्रम स्वीकृति प्रदान गर्ने कार्यमा संलग्न सम्पूर्ण कर्मचारीको कार्यसम्पादन विवरण विद्युतीयरुपमा रहने छ । अनलाइन प्रणाली कार्यान्वयनमा आएसँगै सम्पूर्ण इजाजत प्राप्त म्यानपावर अभिमुखीकरण तालीम प्रदान गर्ने संस्थासहित सरोकारवालाको अनुगमन कार्यमा पनि सहजीकण हुनेछ ।
सबै सम्पती सहित बेपत्ता बनेकी श्रीमतीका विषयमा ससुरालीमा बुझ्दा एक महिना भित्रमा छोरी ल्याउने इलाका प्रहरी कार्यालय झिलझिले समक्ष कबुल गरेका सासु ससुराले छोरी बुटवलमा रहेको भन्दै खोज्ने बहाना बनाएका र थप केहि दिनमा नै खोजेर ल्याउने भनेपनि अहिले घरमा नै ताला लगाएर सासु ससुरा नै सम्पर्क बिहिन बनेको जनाइएको छ । घरमा रहेका कुखुराहरु घरमै मरेको थाहा पाएपछि प्रहरी सहित स्थानीयको रोहबरमा मरेका वस्तुहरु खाल्डो खनेर गाडेको प्रहरीको भनाई छ । बाबु आमा नै बेपत्ता भएपछी छोरी भगाउन उनीहरुको संलग्नता रहेको भन्ने पुष्टि भएको प्रहरीको भनाई छ ।
समितिको इमेलमा पनि उजुरी पठाउन सकिनेछ । यस्तै संघीय संसद् सचिवालयमा पनि उजुरी दर्ता हुनेछ । जिल्लाबाट उजुरी पठाउनका लागि जिल्ला प्रशासन काउर्यालयमार्फत दर्ता गर्न सकिनेछ ।
मेनोपोजको सिम्टम भनेर डाक्टरले बताएपछि एक दिन साथी बन्दना राणालाई सोधेँ तिमीहरूलाई यस्तो केही भएन कि के हो कहिल्यै चर्चा गरेनौ त किन नहुनु आई हाभ गन थ्रु अल द प्रोसेस भन्दै उनले त्यस्तो बेलामा अपनाउनुपर्ने शारीरिक अभ्यास योग ध्यान खानेकुराको सन्तुलनलगायतका सचेतताबारे बताइन् । उनले भनिन् यु नो ह्वाट खासमा मेनोपोज त पुरुषको पनि हुँदोरहेछ नि कसैले चर्चा नै गर्दैनन् । हो र अचम्म लाग्यो । गुगल गर्ने उनको सुझाबअनुरूप मेल मेनोपोज टाइप गरेर अनलाइन सर्च गर्दा यति धेरै जानकारी पाइयो कि छक्कै परेँ । महिलाको मेनोपोजकै राम्ररी चर्चा नभइरहेका बेला पुरुषको हुने कुरै भएन ।
काठमाडौं । नेपालि सांगीतिक माहोल बिगत केहि समय एता निक्कै फस्टाउदै गएको पाइन्छ । यो हामीले प्रतक्क्ष पनि अनुभब गर्न सक्छौ । दिनाहू
पोखरा मंसिर । पोखरामा डेढ दशकदेखि स्वास्थ्य क्षेत्र बिटमा मात्र पत्रकारिता गरिरहेका पत्रकार ऋषि खतिवडा युआरएल पत्रकारिता पुरस्कार बाट सम्मानित भएका छन्।
एक किलो मार्सी चामलसहित प्रधानमन्त्री निवास अगाडि केसीका समर्थकहरु जुटेका हुन्। प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओली र नेकपाका अर्का अध्यक्ष पुष्पकमल दाहाल एक निजी कलेजका लगानीकर्तासँग मार्सी चामलको भात खाँदै गरेको फोटो केही अघि सार्वजनिक भएको थियो।
असार काठमाडौं । चिकित्सा शिक्षा सुधारको मागसहित जुम्लामा आमरण अनसन बसेका डा गोविन्द केसीलाई लिन सरकारले हेलिकोप्टर पठाउने तयारी गरेको छ ।
संविधान संशोधन विधेयकलाई पारित गर्न विभिन्न विकल्पमा छलफलमा जुटेका प्रधानमन्त्री पुष्पकमल दाहाल र कांग्रेस सभापति देउवाबीच शनिबार साँझ विधेयक पारित गराई दुई चरणको घोषित निर्वाचन गराउने विषयभन्दा सत्ता हस्तान्तरणले प्राथमिकता पाएपछि दुई नेताबीच भनाभनसमेत भएको स्रोतको दाबी छ।
त्यो भन्छन्। तर मैले अहिलेसम्म भोग्नु परेको छैन। पर्यटन र नागरिक उड्डयनका विद्यमान नियम र कानुनी व्यवस्था तथा मूल्य मान्यता भित्र बसेर यी क्षेत्रको प्रवर्द्धन हाम्रो मुख्य उद्देश्य हो। त्योभन्दा बाहेक अन्य कुराले मलाई प्रभाव पार्दैन।
पूर्वाधार विकास राष्ट्र निर्माणको आधार बनाँै सर्वपक्ष जिम्मेवार भन्ने नाराका साथ सुरु भएको महासङ्घको महाधिवेसनले नयाँ नेतृत्व चयन गर्ने बताइएको छ । रासस
पुँजीबजारमा लहडमा लगानी हुनसक्छ र यस्तो दुनियाँको सबै पुँजीबजारमा हुन्छ। किनकी सबै सेयर लगानीकर्ताहरु आधारभूत बित्तीय तथा आर्थिक विश्लेषण गर्न सक्षम हुँदैनन् र यो सम्भव पनि छैन। सट्टेबाजी गर्नेले हल्ला र लहडकै भरमा किनबेच गर्छ। नेपालको पुँजीबजार सतही छ भन्नुमा कुनै आपत्ति छैन तर हाम्रो पुँजीबजार धेरै संकुचित छ।
वौद्धिक सम्पत्तिको विकास र प्रयोग गर्न निजीक्षेत्रलाई प्रोत्साहित गरिने वौद्धिक सम्पत्तिको सिर्जनामा विश्वविद्यालय वौद्धिक सम्पत्ति कार्यालय र औद्योगिक प्रतिष्ठानहरूवीच सहकार्य गरिने बैंक तथा वित्तीय संस्थाहरूले वौद्धिक सम्पत्तिलाई धितोको रूपमा स्वीकार गर्न सक्ने व्यवस्था मिलाइने उल्लेख छ । वौद्धिक सम्पत्ति न्यायाधीकरण एवं वौद्धिक सम्पत्ति इजलास पनि स्थापाना हुने उल्लेख छ । हाल औद्योगिक वौद्धिक सम्पत्तिसँग सम्बन्धीत दुई हजारभन्दा बढी उजुरी छन् । नीतिमा नेपालले वौद्धिक सम्पत्ति संरक्षणलाई महत्वका साथ अघि बढाउन समयानुकुल प्रयास र आफू पक्ष भएको सन्धीसम्झौताको प्रावधानहरू पालना गर्ने उल्लेख छ ।
नयाँ संबिधानका अनुसार सदस्यीय हुने केन्द्रिय प्रतिनिधि सभामा जना प्रत्यक्ष निर्वा्चित हुनेछन् भने जना समानुपातिक प्रतिनिधित्वबाट चयन हुनेछन् । सदस्यीय प्रदेश सभामा भने जना प्रत्यक्ष निर्वाचन प्रणाली र सदस्य समानुपातिक प्रतिनिधित्वका आधारमा चयन हुनेछन् ।
अब अरुलाई दोष दिने हैन अर्को विपत्ति सामना गर्ने तयारीमा लाग्नुपर्छ। वर्षायाममा योभन्दा ठूलो विपत्ति आउने खतरा छ। प्रकृतिले दिएको मौकाको सदुपयोग गर्दै र आपसी विश्वासको वातावरण बनाउँदै सेनालाई स्रोतसाधन सम्पन्न बनाउनतिर लाग्नुपर्छ।
काठमाडौँ । विद्यालय शिक्षक किताबखानामा आर्थिक वर्ष मा करीब हजार शिक्षकले सम्पत्ति विवरण बुझाएका छैनन् । करीब हजार शिक्षकमध्ये हजार शिक्षकले मात्र सम्पत्ति विवरण बुझाएको किताबखानाका उपनिर्देशक रवीन्द्रकुमार बुढाप्रिथीले जानकारी दिए । शिक्षकलाई साउनदेखि भदौ गतेसम्म सम्पत्ति विवरण बुझाउन अन्तिम समयसीमा तोकिएको थियो । उहाँका अनुसार स्थायी
थर्मल रिले को कार्य समय र वर्तमान अधिभार थर्मल रिले मोटर अधिभार संरक्षण रूपमा व्युत्क्रम समय परिवर्तन को आकार अनुसार मोटर सामान्य सुरूवात सुनिश्चित हुनुपर्छ र चलिरहेको प्रभावित छैन र मोटर को क्षमता विस्तार गर्न सक्नुहुन्छ त्यसैले गति को विशेषता वक्र
उदयपुर जिल्लामा सबैभन्दा बढी तेजपात उत्पादन हुने क्षेत्र रौता क्षेत्र नै हो । अहिले रौताको मुर्कूृची नामेटार र माझखर्क क्षेत्रबाट मात्र वार्षिक रु दुई करोड बराबरको तेजपात बिक्री हुने गरेको रौताका विज्ञ भरत थापा बताउँछन् । यहाँ उत्पादन हुने तेजपात जिल्लाको सदरमुकाम गाईघाट भएर सिधैँ विराटनगर भन्सार हुँदै भारतको पश्चिम बङ्गालतर्फ पैठारी हुने गरेको थापा बताउँछन् । यस्तै रौताको आँपटार बोलुङ्खा पोखरी क्षेत्रमा उत्पादन हुने सुन्तला जिल्लाको सदरमुकाम गाईघाट हुँदै सप्तरी सिरहा विराटनगर तर्फ पैठारी हुने गरेको छ ।
यस्ता किशोरी र बालिकाहरूको संरक्षणका लागि सरकारले श्रमजीवी महिलाहरूमाथि कार्यस्थलमा हुने यौन उत्पीडन नियन्त्रण निर्देशिका जारी गरेको छ । निर्देशिकाको दफा अनुसार प्रमुख जिल्ला अधिकारी अध्यक्ष रहने गरी एक समिति गठन हुन्छ । त्यसले उनीहरू शोषणमा परे नपरेको निगरानी गर्छ । तर जिल्लामा प्रजिअ यति धेरै समितिका संयोजक रहन्छन् कि उनलाई यस्ता विषयमा ध्यान दिने फुर्सदै हुँदैन । जिल्ला प्रशासन कार्यालय काठमाडौंका शाखा अधिकृत पारसमणि पोखरेल कार्यविधि बनाउने काम भइरहेको भनेर उम्किए ।
दोङ्जेका स्वास्थ्य स्वयम्सेविका पुतली तामाङले सीआईएनसँग भन्नुभयो पोषण नपुगेको अवस्थामा बालबालिका ख्याउटे हुने मस्तिष्क पनि राम्रो विकास नहुने लगायतका समस्या नदेखियोस् भन्नका लागि आमा समूहमार्फत पोषणयुक्त खानाको बारेमा अभ्यास गराईरहेका छौँ ।
जनगणना अनुसार लमजुङको दुराडाँडा क्षेत्र भनि चिनिने चन्द्रेश्वर तुर्लुङकोट सिन्दुरे नेटा धुसेनी कुन्छा भोर्लेटारमा दुरा जातिको बसोबास छ । यसबाहेक पोखरा काठमाण्डौं चितवन लगायतका स्थानमा बसाइ सरी जानेको संख्या पनि निकै छ ।
काठमाडौं । ढाड दुख्ने समस्याले धेरैलाई हैरान बनाएको हुन्छ । चिकित्सककहाँ बिरामी धाउनुको प्रमुख समस्यामध्ये यो पनि एक हो । सही उपचार नपाएको खण्डमा यसले धेरै समस्या निम्त्याउन सक्छ । कसैकसैलाई अशक्त पनि बनाउँछ
नेपाल सम्वत फागुन गते सङ्घिय समाजबादी महिला सङ्घ ससमस ललितपुरको तदर्थ समिती गठन तथा घोषणा सम्पन्न भएको छ । ललितपुरस्थित जिल्ला कार्यालयमा केन्द्रीय सदस्य तथा ससमस केन्द्रीय अध्यक्ष मीना गुरुङ्को प्रमुख आतिथ्यतामा
यसमा सांस्कृतिक चरित्र उपभोक्तावादी हुन्छ । नागरिकहरूको मनोविज्ञान भाते स्वादे र भोगविलाशी हुने गर्छ । यसमा वैचारिक रूपमा आदर्श व्यावहारिक रूपमा इमानदार र त्यागी हुनुपर्दैन । बरु उल्टै इमानदार एकाएक पाखा लाग्दै जान्छन् किनभने संसदीय पद्धति असाध्यै आत्मकेन्द्रित हुन्छ । यसको प्राथमिकतामा आफू परिवार आफन्तजन र आफ्नो पार्टी प्रधान हुन्छ भने देश र जनता सहायक हुन्छ । सारभन्दा बाहिरी रङ्रोगनमा जोड गरिन्छ । आत्मकेन्द्रित स्वार्थ हाबी हुन्छ । स्वार्थी राजनीतिमा इमानदारीभन्दा जसरी र जे गरेर भए पनि अरूलाई जित्ने लाभहानि वा अरूलेभन्दा बढी नाफा कमाउने केन्द्रीय रणनीति हुन्छ । यस्तो समाजमा न्यायपूर्ण समाजको परिकल्पना गर्नु वैचारिक दरिद्रता मात्र हुन्छ । न्याय र समानता केवल चुनाव जित्ने रणनीतिअन्तर्गत प्रेषित विज्ञप्ति बोलिएको भाषण र जनतालाई ब्ल्याकमेलिङ गर्ने सुगरकोटेड नारा मात्र हुन्छ । संसद्वादमा आधारभूत रूपमै जसरी पनि कमाउने चुनाव जित्ने नाफा गर्ने अनि अरूलाई पछारेर माथि चढ्ने चरम स्वार्थी र मह वाकाङ्क्षी प्रवृत्तिको एकल रणनीति अपनाइन्छ । यसले न्याय समानता भ्रष्टाचाररहित सुन्दर र सुसंस्कृत राज्य व्यवस्थालाई सपनामै सीमित गरिदिन्छ ।
यो कुरो खोइ ओली सरकारले बुझेको किन चीनसँग वार्ता गरेर आठै नाकामा चार लेनको सडक बनाउने समझदारी र सम्झौता गरेको यो तत्काल गरिहाल्नुपर्ने काम हो।सम्बोधन त ओलीले गरे। तर उनका सामु व्यवस्थापनको चुनौती खडा भएको छ।
तर दुखलाग्दो चाहि के भने अहिलेको सताब्दीसम्म आइपुग्दा पनि हामीले यौनलाई छाडा वा विकृत रुपमै हेरिरहेका छौं । त्यही कारण यौन सम्बन्धको बारेमा चर्चा गर्नु वा यौन जीवनका विभिन्न आयम खोज्नुलाई हामी अपराध ठान्छौं । हिनतावोध गर्छौ ।
मंसिर संसद्ले आइतबार सुविधासम्बन्धी विधेयक छोटो प्रक्रियाबाट पारित गरी संसद्का पदाधिकारी तथा सदस्यको सुविधा ह्वात्तै बढाएको छ । संघीय संसद्का पदाधिकारी तथा सदस्यको पारिश्रमिक
राती भएको घटनामा सबैजना मदिरालयमा मारिएका भेटिएको प्रहरीले जनाएको छ । अमेरिकामा दुई हप्ताभित्रै सामूहिक गोली आक्रमण भएको छ । पहिल्लो आक्रमणमा प्रहरी अधिकारीको मृत्यु भएको पाइएको छ भने आक्रमणकारी पनि घटनास्थलमा नै मारिएको अवस्थामा भेटिएका छन् ।
असार काठमाडौं । दोस्रो चरणको निर्वाचन भएका स्थानीय तहको मतगणना जारी रहँदा एमालेले जितको संख्या पुर्याउँदै अग्रता कायमै राखेको छ । कांग्रेसले एमालेलाई कडा टक्कर दिइरहेको छ भने माओवादीले पनि अपेक्षाकृत राम्रो नतिजा ल्याएर तेस्रो स्थान सुरक्षित गरेको छ । पढ्नेक्रम जारी राख्नुहोस्
यही सत्यबाट उत्पन्न पीडालाई बोध गरेर शुरु गरेको सदाचार मर्यादाको कक्षाले हाम्रा बालबालिकालाई दिशानिर्देश गर्न सक्यो भने कमजोर हुन थालेको सामाजिक सद्भाव पुनः स्थापित हुनेछ । हप्ताको एकदिन मात्रै पनि बालबालिकाले मर्यादा सदाचार सद्विचार असल व्यवहारको शिक्षा ग्रहण गरे भने पारिवारिक सामाजिक एकता र सद्भाव कामय गर्न सहिष्णु सहयोगी र उपकारी बन्न बल पुग्नेछ । यसले खण्डित र विचलन हुँदै गएको पूर्वीय दर्शन धर्म र संस्कृतिको बन्धनलाई बलियो बनाउनेछ । यो डोरीले एकतायुक्त संस्कारी सदाचारी र व्यावहारिक बनाउँदै हाम्रो मौलिक पहिचानलाई पुनर्जीवित तुल्याउनेछ ।
वामगठबन्धन संयोजन समिति निजगढले निजगढ नगरपलिकाका विभिन्न वडामा आज बिहानबाट शुरु गरेको घरदैलो कोण सभा कार्यक्रम दिनभरी नै जारी राखेको छ । वडा नम्बर को भमरा पुलबाट सुरु भई नेत्रोदय स्कुल बाल विकास स्कुल वडा नम्बर को योजना टोल भमरा टोल हुँदै वडा नम्बर को गैरी गाउँ शिखर बस्ती वडा नम्बर शहिद पार्क नयाँ बस्ती पूरानोटोल हुँदै वडा नम्बर को मदनआश्रित चोकमा आएर कोण सभामा परिणत भएको थियो ।
काठमाडौँ असोज गते । आगामी कात्तिक महिनामा नेपाल भ्रमणमा आउनुहुने भारतीय राष्ट्रपति प्रणव मुखर्जीले नेपालमा रहँदा तीन मह वपूर्ण धार्मिक तथा पर्यटकीय स्थानको अवलोकन गर्नुहुने भएको छ ।
मेरो दिल रुवाई तिमि सुखी बन्नु तिमीलाई बधाई बोलको गीत नसुन्ने कमै होलान्। यो गीत गायपछि बालन्द राई चर्चामा आएका हुन्। हाल उनी गाउनभन्दा पनि ट्युनिङ् गर्नमा मस्त भेटिन्छन्। उनको आफ्नै सङ्गीत सागर डिजिटल
पार्लियामेन्ट अफ नेपाल लाइभ मा डाउनलोड गरेपछि नेपालको संसदको प्रत्यक्ष प्रसारण हेर्न पाइने गरी संसद सचिवलायले गृहकार्य अघि बढाएको हो । यद्यपि यसबारे अन्तिम निर्णय हुन भने बाँकी छ ।
युवा ठिटी तथा महिलाहरुको लागि रहन योग्य देश स्विडेनको जनसंख्या झन्डै करोड छ भने प्रति व्यक्ति आय हजार अमेरिकन डलर रहको छ आम्दानी पनि उत्तम र महिलाहरुको सहभागिता पनि त्यतिकै रहेको छ
महिला स्वास्थ्य स्वयंसेविकाहरुको कोषको अभिवृद्धि तथा क्षमता विकास तथा दीर्घ सेवा विदाईलाई व्यवस्थित वनाईनेछ ।
चेरी क्रीक स्कूल जिल्लाको लक्ष्य हरेक विद्यार्थीलार्इ सोच्न सिक्न हासिल गर्न र ख्याल गर्न प्रेरित गर्नु चाही एक सशक्त आरोपमा छ। उक्त जिम्मेवारी पूरा गर्न हामी सबै शिक्षकहरूमा विश्व अर्थतन्त्रमा जीउने र काम गर्ने वर्तमान र भविष्यका विद्यार्थीहरूको जनसंख्याको आधारमा सिकाउन ज्ञान र सीप छ भनी सुनिश्चित गर्नु अवश्यक छ। त्यो निर्देशन भनिन्छ जो आज र पछीका लागि विद्यार्थीहरू तयारी गर्न केन्द्रित छ। एक जिल्लाको रूपमा हामी सबै शिक्षकहरूलार्इ उनिहरूले प्रत्येक बच्चालाई आफ्नो क्षमता बढ्न सक्ने हरेक विद्यार्थीको प्रभावकारी ढङ्गमा काम गर्न आवश्यक उपकरण दिनको लागि हामी प्रतिबद्ध छौं।
अर्कोतिर हामीले अध्ययन गरेका छौँ यसको इन्कमका हिसाबले पनि यो उपयुक्त नै छ । खर्च धान्न गाह्रो होला कि भन्ने त कुरै छाडौं विमानस्थलले नाफा नै कमाउन पनि सक्छ ।
उत्सवमा करीब जना नेपाली जलयात्रीले भाग लिएका थिए । पन्ध्र वर्षदेखि वर्षसम्मका जलयात्रीले भाग लिएको सो उत्सवमा विदेशी पाहुनाहरुको समेत उल्लेख्य सहभागिता रहेको थियो । उत्सवमा भाग लिने स्वदेशी तथा विदेशी जलयात्रीहरुसँग प्रतिव्यक्ति रु दुई हजार शुल्क लिएको र कार्यक्रम सम्पन्न गर्न करीब लाख खर्च भएको नेपाल एशोसिएसन अफ राफ्फ्टिङ एजेन्ट्स नारा का कोषाध्यक्ष शिशिर खनालले बताए ।
स्थानीय तहका नगरपालिका गाउँपालिकाका जग्गा भवन र सवारी साधनजस्ता पहिलो चरणका न्युनतम कार्यालय व्यवस्थापनको लागि खर्बौ रुपैयाँ लगानी गर्नुपर्ने भएकोले पनि अध्ययनका लागि कठिन भएको ती अधिकारीले बताए ।
दीपायल र काठमाडौंमा भने दुई मिलिमिटर पानी परेको छ । पश्चिमी वायू मध्य र पश्चिमी क्षेत्रबाट पूर्वमा सर्ने क्रममा रहेकाले अब पूर्वी क्षेत्रमा प्रभाव धेरै पर्ने मौसमविद विभूती पोखरेलले जानकारी दिनुभयो ।
सामुदायिक लघुवित्त वित्तीय संस्थाको तेस्रो वार्षिक साधारण सभा पुस गते एमएसआर भवन ढोलाहिटीमा हुने भएको छ । सभाको विशेष प्रस्तावमा हकप्रद शेयर खरिद विक्री
हो हाम्रो अध्यक्ष कमरेड किरणले विस्तृत शान्ति सम्झौताको औचित्य समाप्त भएको कुरा कुपण्डोलको बैठकपछिको पत्रकार सम्मेलनमै खुल्ला रुपमै घोषणा गरीसक्नु भएको छ । विस्तृत शान्ति सम्झौतालाई मानेको अवस्थामा नै पुराना मुद्दाहरु लगाएर एमाओवादी र माओवादीलाई पुराना मुद्दा लगाएर धरपकड गरिएको छ।
राजस्व प्रहरीको छुट्टै व्यवस्था नभए सम्मको लागि नेपाल सरकारले यस विभाग अन्र्तगत रहने गरी आवश्यकतानुसार सशस्त्र प्रहरी वलका अधिकृत एवं जवानलाई खटाउन सक्ने ब्यवस्था भए वमोजिम विभाग तथा मातहतका कार्यालयमा छुट्टाछुट्टै रुपमा रहनेगरि राजस्व चुहावट नियन्त्रण शशस्त्र प्रहरी शुरक्षा गुल्म स्थापना गरिएको छ । यस्तो सुरक्षा ईकाई महानिर्देशकको प्रत्यक्ष मातहत र नियन्त्रणमा रहेको हुन्छ ।
पानी ल्याउने जिम्मा अलि बढी महिलाकै जस्तो हुने गरेकाले पनि चिसो रातमा पानी ल्याउन कम्ती कठिन छैन भन्छन् महिलाहरु ।
एउटै मन्त्रालयमा यति लामो समय बस्दा किन बस्यो भन्नु स्वाभाविक हो र राख्ने र बस्नेलाई नि गा हो हुन्छ नै । त्यसपछि म पटक पटक सरुवा मागेको छु त्यतिबेला पनि अन्य ठाउँमा सरुवा मिलाइदिनु भनेको थिए ।
एउटा पुस्ता लडाईमा सकिसकेको छ । अर्को पुस्ता लडाईमा छ र पछिल्लो पुस्ता पनि बन्दुकसँगै हुर्किरहेको छ । एक हिसावले भन्दा बन्दुकसँगै उनीहरुको दिनचार्य चलिरहेको छ । लडाई किन र के का लागि त्यसको उत्तर उनीहरुसँग पनि छैन ।
समितिका केन्द्रीय अध्यक्ष भीम राजवंशीले भाषा वेशभूषा र संस्कृतिमा धनी रहेको राजवंशी समुदायले कसैको प्रलोभनमा नपरी आधुनिकतासँगसँगै संस्कृतिको संरक्षणमा लाग्नुपर्ने बताउनुभयो ।
कात्तिक काठमाडौँ । ओलम्पिकको एशियाली महिला फुटबल छनोटको प्रारम्भिक चरणअन्तर्गत आज भएको नेपाल र भारतबीचको खेल गोलको बराबरीमा टुङ्गिएको छ । म्यानमाको याङगोनस्थित थुवुन्ना रङ्गशालामा भएको समूह सी अन्तर्गतको पहिलो खेलमा दुवै टोलीले बराबरी खेल्दै अङ्क बाँडेका छन् । खेलमा पहिलो अग्रता भने नेपालले लिएको थियो । खेलको आँै मिनेटमा नेपाली टोलीकी कप्तान
काठमाडौं । फेसबुक टुइटरमा फेक आइडीमार्फत अपराधिक क्रियाकलाप हुनेगरेको तथ्य बाहिर आइरहेकै बखत जनमत बिनाका राजनीतिकर्मीहरुले पनि अनगन्ति फेक आइडी खोलेर बिरोधीको बेइज्जत गर्ने कसैलाई हप्काउने र तर्साउने तथा
प्यालेस्टिन इजरायल तनाव र जेरुसेलमलाई इजरायलको राजधानी स्वीकार्ने अमेरिकी निर्णयलाई कसरी लिनुभएको छ
मेरै कुरा गरौ मेरो सबै सानो बेलाको फोटोमा गाजल लगाइको छ त्यस्को मतलब मेरो आँखा भयंन्कर चम्किलो तेजिलो हुन पर्ने तर मैले अहिले एउटा आँखामा अर्को आँखामा को पावर छ त्यो पनि मैले बर्षको उमेर देखी लगाउन सुरु गरेको। चस्मा लगाएन भने पाच मिटर पारी सबै धमिलो देखिन्छ। अब तपाईं आँफै भन्नुस् म कसरी यो गाजले कुरा पताउ
युवा पलायनतालाई रोक्न तथा कृषिबाट समृद्धि हासिल गर्न राज्यले किसानलाई प्रोत्साहन पुग्ने कार्यक्रम गर्नुपर्ने जिल्ला समन्वय समिति रोल्पाका प्रमुख राजबहादुर बुढाले बताउनुभयो । सके निःशुल्क नसके सुपथ मूल्यमा मल बीउ उपलब्ध गराए मात्र किसानले बाहिर बजारमा प्रतिस्पर्धा गर्नसक्ने बुढाको भनाइ छ ।
महाकालीपछिको दोस्रो ठूलो नदी चमेलियमा पानीको बहाब खतराको सतहमा पुगेको छ । नदी मापन केन्द्र गोकुलेश्वरका अनुसार चमेलिया नदीमा सेन्टिमिटर मापन गरिएको छ । चमेलिया नदीमा लाई खतरा लेबल मानिन्छ ।
जिल्ला प्रहरी कार्यालय महोत्तरीका प्रहरी नायब उपरीक्षक खगेन्द्रबहादुर खड्काका अनुसार रामगोपालपुर इप्रका इञ्चार्ज प्रहरी नायब निरीक्षक रामबाबु यादवलाई बुधबार अख्तियार दुरुपयोग अनुसन्धान आयोग बर्दिबासको टोलीले पक्राउ गरेको हो ।
उनीहरु दलले जिते मेरो नेतृत्वमा चुनाव जितेको हुँदा मै नेता रहिरहनुपर्दछ भन्ने र हारेमा मेरो समयमा हार भएकोले दललाई राम्रो अवस्थामा नलगेसम्म म नै नेतृत्वमा बस्छु भन्ने मानसिकता लिएको देखिन्छ । जिन्दगीभरि सत्तामा रही नेतृत्व गर्ने मानसिकता लिने स्कुलिङबाट आएका कम्युनिस्टहरु विजयपछि पनि पद छोड्न पर्ने वास्तविकतालाई आत्मसात् गरिरहेका छन् । कांग्रेसले सैद्धान्तिकरुपमा पद त अस्थायी हो भन्ने मान्यता राख्ने भए पनि व्यवहारमा पद नै दलको हितभन्दा पनि ठूलो मानिएको देखिएको छ । कम्युनिस्टहरुबाट कांग्रेसले सिक्नुपर्ने पाठ यो पनि हुन सक्छ ।
अर्कोतिर भर्खरै मात्र सहयात्री भएका पूर्व माओवादी नेता कार्यकर्ताहरू छन् जसलाई जनअपेक्षा पूरा गर्ने क्रममा बोली वचन र व्यवहार कतैबाट पनि अलोकतान्त्रिक हुने छूट नभएको बझाउँदै लैजानुपर्ने जिम्मेवारी पनि प्रम ओलीमाथि नै रहेको छ ।
इनरुवा दोस्रो चरणको स्थानीय तह निर्वाचन नजिंकिँदै जाँदा नयाँ शक्ति पार्टी सुनसरीले चुनाव लक्षित कार्यक्रमलाई तीव्र बनाउँदै लगेको छ । पार्टीले रामधुनी नगरपालिका वडा नं स्थित डुमराहबाट घरदैलो कार्यक्रमसहित चुनावी प्रचार सुरु गरेको हो ।
रहिम स्टर्लिङले दुई गोल गरेपछि घरेलु मैदानमा सिटीले साउथह्याम्पटनलाई आधा दर्जन गोल गरेको हो । यस्तै सिटीको लागि सर्जियो अग्युरो डेभिड सिल्भा र लोरी सानेले एक एक गोल गरे । सिटीले एक आत्मघाती गोलको उपहार पाएको थियो । साउथह्याम्पटनका वेस्ली होएड्टले आत्मघाती गोल गर्दा ड्यानी इन्ग्सले एक गोल फर्काए ।
सामाजिक सञ्जाल सकारात्मक कामका लागि उपयोग गर्न सकिने प्रशस्तै संभावना भए पनि पछिल्लो समय फेसबुक टुइटर भाइबर स्काइप लगायतका माध्य दुरुपयोग हुनेक्रम पनि बढेको छ । सामाजिक सञ्जालबारेका एक जनाअध्यता उज्वल आचार्य सामाजिक सञ्जालको फाइदा धेरै छन् तर दुरुपयोग धेरै हुने गरेको बताउनुहुन्छ ।
जेठ बिराटनगर । करिब क्वीन्टल सुन तस्करी प्रकरणमा मुछिएर फरार प्रहरी वरिष्ठ उपरीक्षक एसएसपी श्याम खत्रीले आत्मसमर्पण गरेका छन् । उनले जिल्ला अदालत मोरङमा आत्मसमर्पण गरेका हुन् । उनको खोजीमा अन्तर्राष्ट्रिय प्रहरी संगठन इन्टरपोल मा डिफ्यूजन नोटिस समेत जारी भएको थियो ।
चाकलहरुले रुदै हाम्रो ज्यान जोगाइदिनुस् भनेर फोन ग या ग यै छन् शुक्रबार अन्नपूर्ण पोष्टसँग उनले भने टयाङकर छोडेर फर्क भन्ने अवस्था पनि छैन म त एकदमै तनावमा छु ।
गितमा आशाकाजी श्रेष्ठ राजु केसी अस्मिता ढकाल सुस्मिता गौतमको स्वर रहेको छ भने शब्द संगित आशाकाजी श्रेष्ठकै रहेको छ । गितलाई झलक संगितमले संगितसम्योजन गरेका छन । गितको भिडियोमा सम्पादन सुरेश श्रेष्ठले गरेका छन भने छायान्कनमा केशव सापकोटाले गरेका छन र भिडियोको निर्देशन दिल कुमार लामाले गरेका छन ।
काठमाडौं । केपी शर्मा ओली नेतृत्वको सरकारका मन्त्रीहरुको आ आफ्नो सम्पत्ति विवरण सार्वजनिक गरेका छन् ।
पर्यटकलाई विश्राम आवश्यक लत्ताकपडा र खाद्यान्न राख्न तथा प्रतिकूल मौसमको समयमा बासबस्न मिल्ने भएपछि पर्यटकहरु उत्साहित भएको बताइएको छ ।
कानुन निर्माणमा खेलवाड गरियो भने मुलुकलाई दीर्घकालीन असर पार्न सक्छ । कानुन सधैंभरि असल पात्रहरूले मात्र प्रयोग गर्ने अस्त्र होइन । छिद्रका रूपमा छाडिएका कानुनी प्रावधान कहिलेकाहीं खराब पात्रहरूका हातमा पनि पुग्न सक्छ । कानुन नै टेकेर कुनै संस्थाको आर्थिक जीवन आफू अनुकूल पार्नेदेखि पद्धति प्रक्रिया ध्वस्त पार्नेसम्मका क्रियाकलापसमेत हुन सक्छन् । त्यही कारण कानुन कसैको लाभ हानिमा आधारित हुन दिनु हुन्न । कारोबारी र व्यवसायी जनप्रतिनिधिहरू आफ्नै हात जगन्नाथ शैलीमा अघि बढ्न खोजेमा लोकतन्त्र नै धरापमा पर्न सक्छ ।
काठमाडौं चैत । सर्वोच्च अदालतले हत्या आरोपमा फरार रहेका माओवादी केन्द्रका नेता बालकृष्ण ढुङ्गेललाई पक्राउ गर्न प्रहरी महानिरीक्षकको नाममा सात दिनको आदेश जारी गरेको छ । अधिवक्ता दिनेश त्रिपाठी
आम उपभोक्ताले सडकमा दिनहुँ सास्ती खेप्नु पर्दा समस्याको समाधान नखोज्ने सरकारी निकाय यतिबेला भने बिमष्टेकमा सरकारी लाज छोप्न टालटुले विकास मोडलमा व्यस्त छ । यसरी टालेको विकास बिमष्टेकमा आएका विदेशी पाहुना फर्किन नपाउँदै पूर्ववत् अवस्थामै फर्किने छ ।
विराटनगर । सुन तस्करी र सनम शाक्यको हत्याको मुख्य आरोपी गोरे भनिने चूडामणि उप्रेतीसँग जिल्ला अदालत मोरङमा आज दोस्रो दिन पनि बयान लिइएको छ ।
एकाएक समय परिवर्तन भयो। करोड भन्दा बढी उठाइरहेका कलेजहरुले एमबीबीएसका लागि लाख भन्दा बढी लिन पाएनन्। सय भन्दा बढी सिट पाएका कलेजहरुले पूर्वाधार नपुगेको कारण सिट सङख्या घट्यो। मेरिटमा नाम निस्किएका विद्यार्थीहरु मात्र पढ्न पाउने व्यवस्था भयो। सरकारले तोकेको भन्दा बढी शुल्क कलेजहरुले लिन पाएनन्।
काठमाडौं असार । नेपालले एक दिवसीय अन्तर्राष्ट्रिय क्रिकेटको पहिलो शृङ्खला नेदरल्याण्ड्ससँग आगामी साउनमा खेल्ने भएको छ । साउन र गते नेपालले नेदरल्याण्ड्ससँग उसकै घरेलु मैदानमा खेल नेदरल्याण्ड क्रिकेट बोर्डले पुष्टी परेको छ।
काठमाडौं । फेसबुक टुइटरमा फेक आइडीमार्फत अपराधिक क्रियाकलाप हुनेगरेको तथ्य बाहिर आइरहेकै बखत जनमत
वीरगञ्जस्थित नारायणी उपक्षेत्रीय अस्पतालका मेडिकल सुपरीटेन्डेन्ट डा रामशंकर ठाकुर गर्मी बढेयता अस्पतालमा दैनिक को हाराहारीमा बिरामी आउने गरेको बताउँछन्। गर्मीले बालबालिका र ज्येष्ठ नागरिकलाई बढी सताउने उनको भनाइ छ। गर्मी र खडेरीले चार बिघामा मकै र चैते धान रोपेका ठोरी का पदमबहादुर कुँवरको बाली सखाप पारेको छ।
केहि वर्ष अघि पहिलो पटक ल्याण्डफिल साईटका लागि सुनिश्चित गरिएको फुलगामाको जमिनमा बन्न रोक लगाईएदेखि हाल सम्म समस्या समाधान हुन सकेको छैन् ।
चुनावको तिथि नजिक आएको छ। चुनावको तिथि जति नजिक आएको छ उति मतदाताहरुमा उत्साह बढेको छ। मतदाताहरु आफ्ना प्रतिनिधि छान्न व्यग्र छन्। एकातिरको स्थिति यस्तो छ भने अकोर्तिर उम्मेदवारलाई नै लक्षित गरी बम बारुदले आक्रमण गर्ने काम पनि तीव्र भएको छ। एक हप्तादेखि प्रत्येक दिन भने झैं त्यस्तो घटना भइरहेको छ। सरकारले देशमा शान्ति सुरक्षाको स्थिति राम्रो रहेको पुरा पढौ
त्यसैगरी रसायनिक विषादीको कारोवार गर्ने स्वास्थ्य संस्था र होटलहरुले विशेष ध्यान पु याउनु पर्ने र आफ्नो व्यवसायवाट निस्केको फोहरको प्रशोधन र निर्मलीकरण स्वयंले गर्नु पर्ने माछा मासुको विक्री वितरणवाट अरुलाई असर नपार्न प्लाष्टिकको चियाकपको प्रयोग नगर्न अनुरोध गरेको छ ।
हिन्दू शास्त्र अनुसार समुन्द्र मन्थन भन्दा पहिला स्वर्गका देवताहरु निर्धन भएका थिए । देवराज इन्द्रले लक्ष्मीको स्तुति गरेपछि धनकी देवी लक्ष्मी खुशी भएर इन्द्रलाई द्धादशाक्षर मन्त्र दिनको तीनपल्ट पाठ गर्न सुझाएका थिए ।
आज हामी एक बिशेष प्रशंग मा कुरा गर्दै छौ । इन्टरनेट को प्रयोग संगै थुप्रै कुरा हरु को विकास् भयो तर मानिस हरु को सोच मा उही कुरा छ अझै उही आचरण ले छोडेको छैन । हामी सम्झने गर्दछौ कि सबै जना हामि जस्तै सोझो अनि इमान्दार हुन्छन तर वास्तव मा संसार यस्तो छैन । सबै को कुरा को सहजता संगै थुप्रै प्रतिकुलता पनि जन्मिसकेको छ । यो त भयो केहि जीवनशैली को बारेमा अब लागु हामी हाम्रै प्रशंग तिर ।
शुक्रबार विमान प्राविधिकहरुले जहाजको निरीक्षण गर्दा ल्यान्डिङ गियर इन्जिन भित्र बाहिर फ्ल्याप आदिमा चरा ठोक्किएको निसान देखेका थिए।
काठमाडाैं गृह मन्त्रालयले टिपरका कारण बढ्दो दुर्घटना रोक्न उपत्यकाका तीन जिल्लामा दिनभर टिपर चलाउन रोक लगाएको छ।
यहाँ पूर्वमाओवादी साथीहरुले मलाई लेखेर दिनुभएको छ तपाईंले किन माओवादी पार्टी छाड्नुभयो भनेर सोध्नुभएको छ । काँग्रेसले र एमालेले भ्रष्टाचार गरे राष्ट्रघात गरे यिनीहरुले लोकतन्त्रको पनि रक्षा गर्न सकेनन् भनेर हामीले दश वर्षे जनयुद्ध गर् यौं । मैले नै सुत्रीय माग ड्राफ्ट गरेर प्रस्तुत गरेको थिएँ राष्ट्रियता जनतन्त्र र जनजीविकाका कार्यक्रम सुत्रवद्धरुपमा त्यहाँ प्रस्तुत गरिएको थियो । त्यसैको आधारमा यहाँसम्मको यात्रा तय गरियो ।
क्याम्पस प्रशासनले बिद्यार्थिहरु संग समन्वय नगरी एकलौटी रुपमा पक्रीया थालेको भन्दै बिद्यार्थि संगठनले आरोप लगाएका छन । क्याम्पसको निर्वाचन कमिटीले कुनै पनि बिद्यार्थि संगठनसंग समन्वय नगरेको संगठन दर्ता गर्दा पनि पक्षपात गरेको र नेपाल बिद्यार्थि संगठन निकटका बिद्यार्थिलाई मात्र मनोनयन पत्र बितरण गरेको अनेरास्वबियुका नेता बमबहादुर बमले दाबी गर्नु भएको छ । नेपाल बिद्यार्थि संघ निकटका बिद्यार्थि संगठनको मात्र मनोयन पत्र परेको भन्दै क्याम्पस प्रशासनले नेपाल बिद्यार्थि संघको टिम निरबिरोध चयन भएको घोषणा गरेको थियो ।
बहुआयामिक गरीबीको क्षेत्रगत वर्गीकरण देखाइएको प्रस्तुत चार्ट अनुसार पश्चिमाञ्चलमा सबैभन्दा थोरै प्रतिशत जनसंख्या गरीब छन् भने सर्वाधिक मध्यपश्चिमाञ्चलमा प्रतिशत।
मेरो पहिलो बिहे पारपाचुकेमा टुङ्गिएको हो । मैले ऋतुको चिया पसल भन्ने मेरो संस्मरणमै लेखेको छु । त्यतिबेला म त्यस्तै वर्षको थिएँ । ऊ मेरो समकालीन । मैले अघि नै भनेँ समकालीनतिर त मेरो मनै जाँदैन थियो । मलाई युवती होइन महिला चाहिन्थ्यो । ऊ मलाई बच्चा लाग्थ्यो । त्यतिबेला म अर्को महिला मीरासँग प्रेम गर्थेँ । मिराज् भन्ने लेख नै लेखेको छु । ऋतुले मलाई कस्तो मान्छे रैछ अर्काकी स्वास्नीतिर ताक्ने भन्थी । त्यो ठाउँ छाडेको पाँच सात वर्षपछि उसले फोन गरी । त्यतिबेला मैले उसले प्रेम गर्दीरहिछ भन्ने थाहा पाएँ । भागौँ भनि । भाग्न त किन भाग्ने बरु तिम्रो आमासँग कुरा गर्छु भनेँ । अनि बिहे ग यौँ । एक महिनापछि केही फरकहरु हुन थाल्यो । अनि हामी आ आफ्नो बाटो लाग्यौँ ।
काठमाडौँ दक्षिकाली नगरपालिका को टल्कु भन्ने ठाउँमा शनिबार राति सुमो दुर्घटना हुँदा चालकसहित जना घाइते भएका छन् ।
त्रिपुरेश्वरस्थित राष्ट्रिय खेलकुद परिषद्को कभर्डहलमा भएको प्रतियोगिताको पुरुष केजीमा फिटनेस फस्टका समिन मगर व्यायाम मन्दिरका सैलेन्द्रकुमार शर्मा र सुजन तामाङ रोयल जिम एन्ड क्लबका सुक्देव कार्की र रुपन्देहीका सुनील आलेले फाइनल यात्रा तय गरे ।
यो वेबसाइट मा जानकारी समावेश लिंक तस्बिरहरू र भिडियो को स्पष्ट रूपमा यौनजन्य सामाग्री सामूहिक यौन स्पष्ट सामाग्री जारी छैन भने तपाईं छैनन् कम्तिमा वर्ष को उमेर वा बहुमत को उमेर मा प्रत्येक र हरेक अधिकार क्षेत्र मा जो तपाईं हुनेछ वा हुन सक्छ हेर्नुहोस् यौन स्पष्ट सामाग्री जो उच्च छ को उमेर को बहुमत यस्तो सामाग्री हेर्दा स्पष्ट रूपमा यौनजन्य सामाग्री छैन कानूनी मा प्रत्येक र हरेक समुदाय जहाँ तपाईं चयन छनौट गरेर प्रविष्ट गर्न यो वेबसाइट तपाईं पुष्टि अन्तर्गत शपथ र दस्तुर को भ्कुटो कसम खाने काम बमोजिम शीर्षक र अन्य लागू नियमहरू र नियमहरू सबै निम्न बयान साँचो हो र सही
च्याटभ्यू राम अविकास कविता आमाको गीत दुई हिउँदे बतासको लैबरीमा थपडि बजाइरहेछन् चिउरीका पातहरू भर्लेनि पाखामा कोरस आलापीरहे
फेसबुक फोनमा कुरा गर्दै मायामा परेर उमेर नपुग्दै भागेर जाने चलन यहाँ पछिल्लो समयमा बढ्दै गएको छ । यसले गर्दा समाजमा सञ्चार माध्यमको दुरुपयोग भएको बालबालिकाका क्षेत्रमा काम गर्नेहरु बताउँछन् ।
लामो समय देखि असुल हुन नसकेको भनी आलोचना हुँदै आएको गरीवी निवारण कोषको घुम्ती कोष रकम असुल हुन थालेको छ ।
नेपाली युवा स्पिनर सन्दीप लामिछाने विश्व टोली बाट लर्डसमा खेल्न छानिएका छन् । आईसीसी विश्व र वेस्ट इन्डिजका बीच विशेष सहयोग ट्वान्टी खेल मे मा एतिहासिक इंग्ल्यान्डको लर्डस क्रिकेट मैदानमा हुदैंछ ।
सालमा बुटवलमा आरजे टेनिङ आयोजना गरिएको थियो जसमा उत्कृष्ट हुनेलाई रोजगारको पुरस्कार राखिएको थियो । सो ट्रेनिङमा उत्कृष्ट भएर बुटवल एफएममा काम गर्ने मौका पाएँ । त्यसपछि सालमा काठमाडौं आएँ । गीतसंगीतको कार्यक्रम संचालन गर्दै जाँदा मलाई गीतसंगीतको पनि मोह बढ्यो र गायनतर्फ पनि मोडिएकी हुँ ।
झण्डै मिनेटपछि उनी रेष्टरुमबाट बाहिर आइन् । स्टोरभित्रै केही किन्न खोजेजस्तो गर्दै टहलिन थालिन् । चिसोले गर्दा उनको अनुसार पुरै निलो थियो । ओठहरु फुटेका थिए । असाध्यै दयालाग्दो अनुहार देखिन्थ्यो ।
पेरिस फ्रान्स । यूरोपेली संघ इयू अमेरिकी शक्तिमा आश्रित हुन रोकिनुपर्ने बताउँदै सोमबार फ्रान्सका राष्ट्रपति इमानुएल म्याक्रोँले आफूले इयूको सुरक्षा संरचनालाई प्रोत्साहित गर्ने नयाँ प्रस्ताव राख्ने बताएका छन् ।
सामूहिक अश्लिल भिडियो सार्वजनिक भएपछि प्रहरीलाई घटनाबारे जानकारी भएको जिल्ला प्रहरी कार्यालय बाँकेका प्रहरी निरीक्षक वीरबहादुर थापाले बताउनुभयो ।
काठमाडौँ जेठ नेपाल कम्युनिष्ट पार्टी बनेपछिको पहिलो संसदीय दलको बैठकमा नेता देवप्रसाद गुरुङले पार्टी अध्यक्ष पुष्पकमल दाहाल प्रचण्ड लाई नेकपा माओवादी केन्द्र का अध्यक्ष भनी सम्बोधन गरेपछि हलमा हाँसोको फोहरा छुट्यो ।
यसअघिका दुईवटै भ्रमणका क्रममा मोदीले जनकपुरधाम जाने इच्छा जनाएका थिए। तर सुरक्षाको अड्चन देखाइँदै जनकपुर यात्रा हुन सकेन।
कविता सङ्ग्रह प्रकाशित गरेका कवि घिमिरेको दोस्रो कवितासङ्ग्रह चाँडैने आउँदैछ। बिहानीको समयमा दुइदिन अघि च्याटमा भेटिएका बेला मैले कवि घिमिरेलाई सात प्रश्नहरू सोधेको थिएँ
मेरा मित्रकाजीले मलाई एकाबिहानै फोन गरेर विश्वास र उहाँको श्रीमतीको गम्भीर मोटरसाइकल दुर्घटना भएकोले हामी ठिमीे अस्पतालमा उहाँहरूलाई हेर्न जाँदैछौं भन्नुभयो । हामी अस्पताल पुग्ने बेलामा अरू साथीहरू पहिले नै पुगिसक्नु भएको रहेछ ।
अमेरिकाको केबल न्यूज नेटवर्क सिएनएन ले राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प प्रशासनविरुद्ध मुद्दा दायर गरेको छ । राष्ट्रपति कार्यालयले आफ्ना वरिष्ठ पत्रकारको परिचय पत्र ह्वाइटहाउस प्रवेशका लागि अमान्य घोषित
नेपाली कांग्रेस मनाङका नेता तथा संघीय संसदका सदस्य कर्म घले र गण्डकी प्रदेशका सांसद चिन्ताबहादुर घले यतिबेला मनाङका विभिन्न भागमा घुम्दै जनताका पीर मर्का बुझ्दै छन् । भर्खरै निस्याङ गाउँ पालिका माथिल्लो मनाङ को भ्रमण सकेर उनीहरु तल्लो मनाङ अर्थात सदरमुकाम रहेको चामे गाउँ पालिका फर्कदैं छन् ।
त्यस्तै यो लागूऔषध पूर्ण रूपमा उन्मूलन गर्न एउटा अभियान सञ्चालन गर्दैछौँ । महिला हिंसा रोक्न वैचारिक जागरण र आत्मसुरक्षासम्बन्धी सचेतना कार्यक्रम छिट्टै ल्याउँदै छौँ । ऐन नियमहरू पनि संशोधन गरी कठोर कानुन बनाउनुपर्ने आवश्यकता महसुस गरेका छौँ । यस विषयमा संसद्मा पनि छलफल भइरहेको छ ।
त्याग र आपसी छलफल बिना कुनै पनि संस्थाको हित हुँदैन हामीले कसैले पनि त्याग गर्न पनि नखोज्ने अनि मेरो गोरुको बाह्रै टक्का भने जस्तो सबै आफ्नो अडानमा रहेर अब जनसम्पर्क समितिको भविष्य झनै खतरामा पर्नेछ।
म्युजिक भिडियोमा टङ्क बुढाथोकी र दर्जी आफैले अभिनय गरेका छन् । यो भिडियोलाई भुपेन्द्र तुम्बहाम्फेले खिचेका छन् । झापा दमकका सामान्य परिवारमा जन्मेका दर्जी एकाएक चिर्चित गायक बनेका हुन् ।
तुलसीपुर । दैनिक उपभोग्य सामग्रीको मूल्य दिन प्रतिदिन बढिरहेको छ । एकाएक मूल्य बढ्दा उपभोक्तासँगै व्यवसायी पनि आजित भएका छन् ।
मेरो पहिलो गित यूके मा लेखियो नेपालमा बन्यो र यूएइमा खिचियो डा पोषेन्द्र सत्याल प्रभात गीतकार
मङपु साहित्य संस्थान र सिन्कोना निर्देशालयको तत्वधानमा सिन्कोना निर्देशालयको प्रेक्षागृहमा बुधबार अपरान्ह बजेदेखि इन्द्र बहादुर राई श्रधान्जली कार्यक्रम संस्थानका अध्यक्ष एके गुरुङको सभापतित्वमा सम्पन्न भयो
प्रदेश सभा नियमावली अनुसार प्रदेश मन्त्रालयका काम र जिम्मेवारी समावेश हुने गरी समिति गठन भएका हुन । प्रदेश मा सार्वजनिक लेखा अर्थ उद्योग तथा पर्यटन भौतिक पूर्वाधार तथा विकास प्रदेश मामिला तथा कानून सामाजिक विकास कृषि वन तथा वातावरण समिति गठन भएका छन ।
हजुरआमा घामले रनक्क तातिसक्नु भएको थियो । उहाँले मलाई नजिकै बोलाउनु भयो । हजुर आमा मिस्री गुण छोहारा र नरियल लुकाएर राख्नुहुन्थ्यो पटुकामा बेरेर । केही काम अह्राउनु पर्ने भयो वा सोध्नु पर्ने भयो भने नजिकै बोलाउनु हुन्थ्यो । उहाँले बोलाएपछि हात लामो पारेर पसार्दै नजिक जाने र केही नपाउंदासम्म हात थापिरहने बानी थियो मेरो । हजुरआमालाई राम्ररी थाहा थियो उहाँका असंख्य नातिनातिनामध्ये सवैभन्दा माया गर्न भनेको कुरा मान्ने तर खानेकुराको सवैभन्दा लोभ गर्ने पनि मै हुँ भनेर । म हात पसार्दैसंगै गएर बसें ।
आषाढ़ महिनाको कृष्णपक्षको योगिनी एकादशी व्रतको नियम पालना दशमीको रात्रिकालबाट शुरु गर्नु पर्छ। यस व्रतलाई लिने व्यक्तिले दशमीका दिनदेखि नै तनमनबाट ब्रह्मचर्यको पालन गर्नु पर्छ र यौनप्रसंगदेखि टाढा हुनु पर्छ ।
मनामा अरबी बहराइनको राजधानी र सबैभन्दा ठूलो शहर हो जसको जनसंख्या छ । लामो पर्सियन खाडीको महत्त्वपूर्ण व्यापारिक केन्द्र मनामा धेरै विविध जनसंख्याको घर हो । सउदी अरब र ओमानको सत्तारूढ राजवंशलाई पोर्चुगल र पर्सिया नियन्त्रण र आक्रमणको अवधि पछि बहराइन ले औं शताब्दीको ब्रिटिश आजादी संगसंगै आफुलाई एक स्वतंत्र राष्ट्रको रूपमा स्थापित गर्यो ।
विदेशी रकममा परियोजना सञ्चालन गर्न त्रिवि कार्यकारी परिषद्बाट स्वीकृति लिएर कुल बजेटको प्रतिशत पनि बुझाउनुपर्छ । यस आधारमा करोडको परियोजनाको एक करोड लाख त्रिविलाई दिनुपर्ने हुन्छ । यही रकम नदिनका लागि स्वीकृति छलिएको आरोप विद्यार्थीको छ । तर परियोजना सञ्चालनका लागि त्रिविका रेक्टरले नो अब्जेक्सन लेटर र रजिस्ट्रारले खाता खोल्न अनुमति दिएका छन् । नयाँपत्रिकाबाट
तर म आफैं त्यसको नेतृत्वकर्ता हुनुको नताले देशभित्र र बाहिरका सबै वार्तामा सहभागी भएको नाताले के भन्न चाहन्छु भने बिपीले पनि देशलाइ आँच पुग्ने गरी विदेशीसँग सम्झौता गर्नुभयो जस्तो लाग्दैन ।
वर्तमान नेपालमा पछिल्लो समय पैसा मात्र हाबी भएको वास्तविकता या कटु सत्य उल्लेखित घटना सन्दर्भले पनि उजागार गर्दछ । पुरुषप्रधान देश हो नेपाल । यहाँ सदियौँदेखि महिला पुरुषको सबैखाले हिंसा सहँदै आए । मुलुकभित्र भएका असंख्य आन्दोलनले अनेकौँ उपलब्धि स्थापित गर्दै गर्दा महिलाले आफ्नो हक अधिकारलाई संविधानमै लेखाउन सफल भए । गत भदौ बाट लागू गरिएको मुलुकी ऐन संहितामा पछि विवाहित महिलाले पनि माइतीसँग अंश पाउने व्यवस्थाले अंशमा दोहोरो हक स्थापित भएको छ । यति मात्र नभई महिलालाई न्याय दिलाउन कानुन मञ्च र महिला आयोगसमेत उपलब्ध छ । कानुन र समाजले महसुस गर्न नसकेको पछिल्ला समस्या पुरुष पत्नीबाट प्रताडित हुँदा बताउने ठाउँसमेत कहीँकतै भेटिँदैन । मुलुकभित्र रहेका सबै पुरुष सक्षम शिक्षित र साहसी नहुन सक्छन् । पुरुषको कमजोरीको फाइदा उठाउँदै महिलाद्वारा पुरुषमाथि हुने अन्याय अत्याचार रोक्न पुरुष आयोग बनाउन जरुरी देखिन्छ ।
द सिनेमा टाइम्स काठमाडौं आगामी शुक्रबारदेखि प्रदर्शनको तयारीमा रहेको सिनेमा चंङ्गा चेट को नयाँ गीत
एडुकेयरले बर्षदेखि शिक्षा क्षेत्रमा रहेर इन्टिच्यूटमा गुणस्तरीय शैक्षिक परामर्श दिने काम गरिरहेको छ ।
प्रस्तावित प्रदेशको सीमांकनले थारुलाई आन्दोलन गर्न बाध्य बनाएको छ। तर शासकहरुले त्यसलाई नजरअन्दाज गर्न खोज्दैछन्। थारुले थरुहट प्रदेश माग गरेर आन्दोलन गर्दै गर्दा जातीय राज्य दिन सकिँदैन भन्ने गरिएको छ। तर बुझ्नुपर्ने कुरा के छ भने थारुले मागेको सीमांकन हो र नामांकन प्रदेशसभाले गर्ने कुरामा थारु सिद्धान्ततः सहमत छन्। पछि राखिने प्रदेशको नाम थरुहट भएमा थारु खुसी हुनेछन् नै बुद्ध प्रदेश वा अरु कुनै नाम राखिएमा पनि थारु खुसी नै हुनेछन्। भन्नलाई र लेख्नलाई नेपाल बहुजातीय बहुभाषिक बहुधार्मिक बहुसाँस्कृतिक भनेर भनिन्छ संविधानको प्रस्तावनामा लेखिन्छ। तर व्यवहारतः राज्य एकल जाति एकल भाषाको संरक्षणमा मात्र लाग्छ समस्या यहीनेर छ। शासन सञ्चालन गर्ने त्यो एकल जाति र त्यसको रस स्वादन गर्ने त्यही जातिका मध्यम वर्गीय जनताले समावेशीको समेत विरोध गर्दैछन्। आरक्षण हुनु हुँदैन समानता हुनुपर्छ भन्दैछन्। त्यो भन्नेमा कतिपय मेरा नजिकका साथीभाइ पनि छन्। कतिपय स्थानीय राजनीतिकर्मी पनि छन्। तर यहाँ बुझ्नुपर्ने कुरा के छ भने समानता सधैं न्याय हुँदैन। यो कुरालाई प्रस्तुत चित्रले सजिलो गरि प्रस्टयाउँछ।
उहाँले नेपालको राजनीति भ्रष्टाचारउन्मुख भएकोप्रति असन्तुष्टि जनाउँदै समाजमा क्यान्सरको रुपमा रहेको भ्रष्टाचारको अन्त्य नभएसम्म देशको प्रगति नहुने बताउनुभयो । जबसम्म राजनीतिबाट भ्रष्टाचारको क्यानसर अन्त्य हुँदैन देशका सदाचार र सुशासन कायम हुन सक्दैन उहाँले भन्नुभयो हामी यसको समूल अन्त्य गरी सदाचार र सुशासनयुक्त देश बनाउन चाहन्छौं । हामी भ्रष्टाचार गर्दैनौं भ्रष्टाचारीलाई सहँदैनौं ।
पोखरामा हाल करीब एक करोड लागतमा पोखरा रंगशालामा मिटरको रेडियर हुने गरी अन्तर्राष्ट्रिय क्रिकेट मैदान मात्र निमार्ण भएको छ । यद्यपि थप पूर्वाधार आवश्यक भएको देखिन्छ । स्थानीय स्तर र राखेप तथा संघबाट पोखरा रंगशालाको मैदान निमार्ण भएको संयोजक पालिखेले बताए । धुर्मुस सुन्तली फाउण्डेसनको टोली पोखरामा बहुउद्धेश्य क्रिकेट मैदान बनाउने बिषयमा जग्गा हेर्न आएसंगै पोखरेलीहरुमा आशा लागेको छ । पोखरा रंगशालामा करीब एक सय रोपनी पशुपतिघाँटमा करीब सय रोपनी नगरविकास प्रशिक्षणमा करिब एक सय रोपनी र लामपाटनमा करिब सय रोपनी जग्गा रहेको समितिका सदस्य रतन गुरुङले बताए।
गर्मीले पसलमा चिसो पेय पदार्थको बिक्री बढेको छ। हार्ड ड्रिङ्कस्को बिक्री घट्यो दमक मा कोल्ड स्टोर्स चलाएर बसेकी चेसुङ सुब्बा भन्छिन्। सुदूरपूर्व झापामा जेठमा तापक्रम डिग्री सेल्सियस पुगेको थियो जुन यो वर्षकै उच्च हो।
भौतिक पूर्वाधार निर्माणका कुरा सतहमा आउने गरेको भएपनि त्यसमा सरकारले औपचारिक धारणा नबनाउने बताएका मुख्यमन्त्री राईले निर्माण क्षेत्रमा अनेकौं विकृति विद्यमान छ। सरकार र व्यवसायीबीच छलफल गरि अघि बढ्न आवश्यक छ।
सम्झौता कार्यान्वयन नगरिए कारखाना बन्द गराउनेसम्मको तयारीमा स्थानीयवासी रहेको बताइएको छ । उद्योगको कच्चा पदार्थ उत्खननका समयमा बिग्रिएका खानेपानीका मुहानको अझै मर्मत नगरिएको स्थानीयवासी सन्तोष शर्माले बताउनुभयो । सिमेन्ट रोल्पामा उत्पादन भए पनि जिल्ला बाहिर बिक्री हुँदा जिल्लावासीले महँगो ढुवानी खर्च तिरेर बाहिरबाट ल्याउनुपर्ने बाध्यता छ ।
डोटी पौष नेकपा एमाले डोटीको रानागाऊ गाविसको गाऊ कमिटी अधिवेशन शुक्रवार सम्पन्न भएको छ । रानागाऊ गाऊ एकाई कमिटीका निवर्तमान अध्यक्ष कृष्ण रावलको अध्यक्षता तथा एमाले डोटीका जि
मंसिर डोटी डोटीको जोरायल बस दुर्घटनाका पडितहरुका परीवारले हिजो देखि गरेको अनिश्चीतकालिन अबरुद्ध भिमद्धत्त राजमार्ग सुचारु भएको छ । बार्ताका लागी प्रमुख जिल्ला अधिकारी लोक नाथ प
मेलमिलाप आयोगले अब देशभरका द्वन्द्वकालीन घटनाको सूची बनाउने र त्यसउपर उजुरी आह्वान गर्नेछ । बेपत्ता छानबिन आयोगले पनि बेपत्ताको सूची बनाउन सम्बन्धित परिवारसँग उजुरी माग्ने र त्यसअनुसार खोजबिन गर्ने गरी केही महिनाअघि तयार नीतिलाई कार्यान्वयनमा लैजानेछ ।
त्यसरी व्याख्या गर्न मिल्दैन । मैले निजी क्षेत्रको अभिभावकत्व मन्त्रालयमा सहसचिवको हैसियतमा बसेर सात वर्ष काम गरें । त्यहाँ रहँदा हरेक ऐन कानुनको तर्जुमा गर्दा निजी क्षेत्रलाई आह्वान गराएका छौं । निजी क्षेत्रबीच पनि एकमत देखिँदैन । सरकारले आफ्ना हिसाबले गरिरहेको हुन्छ ।
बच्चाका बाबु गोकुल र आमा अनिताले आफुहरुलाई अस्पतालले सुधार हुँदै छ भन्ने गरेको र झ्यालबाट मात्र हेर्न दिएको बताएका छन्। अस्पतालले दिनपछि कान्तिबाल अस्पतालमा लैजान भनेको र त्यहाँ पुगेपछि मात्र छोराको हातको हड्डीसमेत कुहिएकाले सल्यक्रिया गरिदिन लेखि पठाएको थाहा पाएको उनीहरुले बताएका छन्।
प्रकाण्डलाई सरकार तथा मातहतका पदाधिकारीले गैरकानूनी रुपमा थुनामा राखेको देखिएको र अदालतको आदेश छल्दै पटकपटक पक्राउ गरिएकाले अदालत संवेदनशील भएको जनाएको छ।
काठमाडौं नयाँ शक्तिले आज सोमबार दलीय चुनाव चिन्हको माग गर्दै देशैभरिका जिल्ला निर्वाचन कार्यालयहरुमा धर्ना दिएको छ । नयाँ शक्ति लगायत दलीय चुनाव चिन्हबाट बञ्चीत दलहरुले हिजो र आज चुनाव चिन्हका लागि दबाब दिने उद्देश्य स्वरुप देशभरका वटै जिल्ला निर्वाचन कार्यालयमा घेराउ गर्ने संयुक्त कार्यक्रम राखेका थिए । जस अन्तर्गत देशभरका जिल्ला निर्वाचन कार्यालयहरुमा सोमबार बिहानैदेखि धर्ना जारी राखेको नयाँ शक्ति पार्टीका जिल्ला संयन्त्रहरुले जनाएका छन् ।
उदारहणका लागि मोजाम्बिकले आफ्नो देशमा खपत हुने गहुँको प्रतिशत आयात गर्दछ । इजिप्टमा खपत हुने प्रतिशत खाद्यवस्तु आयात गरिन्छ । त्यसैले खाद्यान्नको भाउ बढ्दा उचित मूल्यमा खाद्यान्नको जोहो गर्ने ती देशको क्षमतामा प्रत्यक्ष यसले प्रभाव पार्छ । यस्तो प्रवृत्तिलाई उल्टयाउनैपर्छ । विकासशील देशका किसानहरूलाई सहयोग गर्नका लागि ती देशको आर्थिक क्षमता बढाउनुपर्छ । त्यसैगरी जुन देशमा घरेलु आपूर्ति पर्याप्त छ त्यहाँ विदेशी उत्पादकहरूलाई तिनका उत्पादन थुपार्नबाट रोक्नुपर्छ ।
तीनखोले देवी पूजा व्यवस्थापन तथा विकास समितिका अध्यक्ष श्रीराम अधिकारीको अध्यक्षतामा भएको कार्यक्रममा स्वागत बालकुमार वाग्ले र सञ्चालन सचिव पदमराज बरालले गरेका थिए।
सरकारले पदमुक्त गरेका तीन पदाधिकारीको मुद्दामा सुनुवाइ हुँदै के गर्ला सर्वोच्चले को लागी कुनै प्रतिक्रिया उपलब्ध छैन ।
अव पुराना पुस्ताका बरिष्ठ नेताहरू अवकास लिने अवस्थामा आइसकेका छन् । तर उनीहरूपछिका संगठनको विरासत थाम्ने नेताहरूको हुन भनेर देख्न सकिएको छैन । एउटा लोकतान्त्रिक परम्परामा हुर्केको पार्टीले संघर्ष र संगठनको दौरान विभिन्न तहमा आफ्ना नेताहरूको सशक्त समुहको निर्माण गर्न सक्नुपर्ने हो । वर्तमान पुस्ताका नेताहरूले विश्राम लिएपछि कसले संगठनको नेतृत्व लिन्छ भन्ने कुरा अनुमान लगाउन सकिनु पर्ने हो तर अहिले त्यस्ता अवस्था छैन । नेतृत्व विकासका मापदण्डहरू विकास नगरी तदर्थवादको सहारामा काम गर्ने परिपाटीका कारण यस्तो भएको हो ।
समान को बलमाथि नियन्त्रण र राम्रो मुभ सहितको आक्रमणमा गर्ने रणनीतिमा उत्रिएका थिए क्रोएसिया र रसिया । प्रदर्शनको हिसाबले रणनीति अनुसार खेल्न क्रोएसियाले बढी सकेको देखियो । रसियाले लक्ष्यमा बढी प्रहार गरेपनि आधा जसो प्रहार मात्र शक्तिशाली दिए । क्रोएसियाले वटा प्रहार लक्ष्यमा सहित प्रहार गर्दा रसियाले वटा लक्ष्यमा सहित तेह्र प्रहार गरेको थियो । क्रोएसियाको एक प्रहार गोलपोष्टमा लागेको थियो भने प्रहार रसियाका रक्षकले रोकेका थिए । रक्षाको सुचकमा रसिया क्रोएसिया भन्दा राम्रो देखिन्थ्यो । प्रदर्शनको हिसाबमा रसिया क्रोएसिया भन्दा धेरै नै कमजोर देखिन्थ्यो ।
कांग्रेस तर्फबाट प्रदेश सभा क का उम्मेद्धार प्रकास सिंह कार्कीले नेचा सल्यान गाउँपालिकाको रुँगास्थानी आधारभुत विद्यालय र प्रदेश सभा ख का उम्मेद्धचार आङगेलु शेर्पाले तामाखानीको पिके माविमा रहेको मतदान केन्द्रबाट मतदान गर्नुभएको छ ।
जापानमाथिको रोमाञ्चक जित निकाल्दै बेल्जियम ब्राजिसँग भिड्न तयार भएको हो । सन् को विश्वकपयता ब्राजिल अन्तिम बाट बाहिरिएको छैन । त्यो बेलादेखि ब्राजिललले हरेक संस्करणमा कम्तीमा क्वार्टरफाइनलसम्म पुगेको छ । पाँच पटकको विश्वविजेता ब्राजिल लगातार सातौंपल्ट विश्वकपको क्वार्टरफाइनलमा प्रवेश गरेको हो ।
आर्मीले पुरुषतर्फ स्वर्णसहित रजत र कांस्य तथा महिलातर्फ स्वर्णसहित रजत र कांस्य जितेको थियो । पुरुषमा आर्मीका सुशील थापा र महिलामा एपीएफकी माला राई उत्कृष्ट खेलाडी घोषित भएका छन् । उत्कृष्ट निर्णायक आठौं साफ खेलकुदका स्वर्ण विजेता प्रकाश थापामगर भए । उनीहरूले समान हजार रुपैयाँ पुरस्कार प्राप्त गरे । विजेतालाई खानेपानीमन्त्री तथा स्व प्रकाश दाहालकी पत्नी बिना मगरले पुरस्कृत गरिन् ।
पर्यटन क्षेत्रमा एक दुई निश्चित समूह छ र उनीहरुको सम्बन्ध प्रधानमन्त्री केपीशर्मा ओलीसँग छ भनेर भन्छन्। त्यो समूहको इन्ट्रस्ट सर्भ गर्न नसक्ने मन्त्री यहाँ टिक्दैन भनिन्छ
गाडी किन्नुअघि त्यसका विभिन्न फिचर्सहरुमा पनि ध्यान दिनुपर्छ । यदि तपाईं समय समयमा ट्राभलका लागि निस्किरहनु हुन्छ भने बुट स्पेश कति छ भन्नेमा होस पुर् याउनुस् । आफ्नो आवश्यक्ता अनुसारको बुट स्पेश भएका गाडी किन्ने प्रयत्न गर्नुहोस् ।
दिनभरी बिभिन्न प्रकारका खेलकुद हुने र शाझमा दैनिक राट्रिय स्तरका कलाकारहरुको प्रस्तुतीले गर्दा हिजोआज लक्ष्मीमार्ग साथसाथै आसपासका क्षेत्रमा चहलपहल निकै बढेको छ साथसाथै स्थानीय कला र संस्कृतिको पनि बिकासहुने क्रम बढेको छ ।
यस्तै स्वतन्त्र ऊर्जा उत्पादकको संस्था इपानका अध्यक्षसमेत रहनुभएका शैलेन्द्र गुरागाईलगायतको समूहले प्रवद्र्धन गर्न लागेको सुरी न्यादी जलविद्युत् आयोजना इञ्जिनियरिङ प्रोक्यूरमेन्ट कन्स्ट्रक्सन एण्ड फाइनान्स इपिसिएफ ढाँचामा निर्माण गर्न लागिएको परियोजना हो ।
धरानमा पहिलो पटक ठुलो बजेटको काम पाउनु भएको छ विडिए कस्तो कम्पनी हो र यसले कहा कहा काम गरेको अनुभव छ
अढैया शनिको प्रभावले नैराश्यता र उदासिनताले बोलिको प्रभाब नपर्ने हुदा सबै कार्य संयम हुँदा मात्र बन्नेछन शत्रुले सताउँदा पनि आफ्नो शक्तिमा कमि आउनेछैन । महत्व पूर्णकाम संयम भएर गर्नु बेश ।
जलेश्वर । महोत्तरी जिल्लाको मटिहानी नगरपालिकामा हरियाली प्रबद्र्धन कार्यक्रम अन्तरगत विभिन्न जातका विरुवाहरु वितरण सुरु भएको छ ।नगरपालिकाको हजार सय घर परिवारलाई प्रति परिवार कम्तिमा एउटा लिची र एउटा आम्रपाली आँपको विरुवा उपलब्ध गराईने कार्यक्रम छ ।वडा नम्बर र का हजार सय परिवारलाई आँप लिची र अन्य जातका विरुवाहरु वितरण गरिएको छ ।विरुवा वितरणको शुभारम्भगर्दै नगरपालिकाका मेयर हरिप्रसाद मण्डलले नगर क्षेत्रलाई स्वच्छ र हराभरा बनाउन हरेक घर परिवारले खाली रहेका जग्गामा बोटविरुवाहरु लगाउनुपर्नेमा जोड दिए । घरको वरिपरि आँगन बारी खेतमा बोट विरुवाहरु लगाउन आवश्यक रहेको छ उनले भने नगरलाई हराभरा बनाउन नगरपालिकाले लाखको बोटविरुवाहरु निशुल्क उपलब्ध गराउन थालेको छ ।
रोजगारीका लागि खाडी तथा मलेसिया पुगेका नेपालीमध्ये हजार हाराहारीले बर्सेनि ज्यान गुमाउने गरे पनि मृत्युदर नियन्त्रणका लागि नेपाल सरकार र रोजगारदाता मुलुक एवम् कम्पनीबाट ठोस पहल हुन सकेको छैन ।
नेपालमा मा आएको पेटेन्ट डिजाइन तथा टे डमार्क ऐन मात्रै प्रचलनमा छ । हाल उद्योग मन्त्रालय अन्तर्गतको उद्योग बिभागले व्यावसायिक प्रयोजनको अधिकारलाई सम्पन्न र शक्तिशाली बनाउन टे डमार्क व्यापार चिन्ह पेटेन्ट आविष्कारमाथिको अधिकार र डिजाइन आवरणात्मक सीप र कला को चिन्ह प्रदान गर्दै आएको छ ।
आफ्नो होटल परियोजना शैली मा नल आधार तपाईं बस हामीलाई प्रदान गर्न सक्छन् नल नमूना फोटो स्केच वा कुनै न कुनै विचार
खर्च नभए पनि स्थानीय तहमा गएको रकमलाई समेत खर्च भएको मानेर गणना गर्न मन्त्रालयबाट दबाब आएको तथ्यांक विभागका अधिकारीहरूले बताएका थिए । आर्थिक वृद्धिको तथ्यांक बढेको देखाउन खोज्ने प्रयास नयाँ भने होइन । जानकारहरू तथ्यांकमा आफूअनुकूल तोडमोड हुँदै आएको बताउँछन् ।
खासगरी प्लस टु पुस्ता अनमोल र आनाको जोडीको डाइहार्ट फ्यान बने । त्यसमाथि रिलेसन मा रहेको हल्ला चल्यो । जेरी रिलिजपश्चात उनीहरुलाई काम गराउन खोज्ने फिल्ममेकर धेरै देखिए । ड्रिम्स र गाजलुमा आना नै हुने हल्ला चलेको थियो तर त्यस्तो अवसर जुरेन । यद्यपी दुवै उचित प्रोजेक्टको प्रतिक्षामा रहेको उनीहरुका नजिकका मित्रहरु बताउँछन् ।
मेयर सरावगीले ह्वाट्सएपमार्फत पार्टी नेतृत्वलाई राजीनामा पत्र बुझाएका छन् । अब नेतृत्वलाई भेटेर पनि पार्टीबाट राजीनामा दिएको पत्र बुझाउने उनको तयारी छ ।
शान्ति सेना स्थापनामा नेपाल सरकारले गरेको योगदानको प्रशंसा गर्थे कोफी अन्नान । नेपालको बृहत्तर शान्ति सम्झौताको प्रसंगमा संलग्न थिए उनी ।
उहाँले अहिलेसम्म कुनै पुस्तक निकाल्नुभएको छैन । प्रकाशकको रुपमा सुनखरी साहित्यिक पत्रिका दी न्यू ऐरा इलाम टाइम एक्कादइसौ शताब्दी जापानको चक्कर नेपालमा जातीय अन्दोलन जस्ता लेखहरु प्रकाशित छन् ।
असोज काठमाडौं । नेपाल पत्रकार महासंघ मिडिया कन्टेन्ट समितिले सूचनाको हक र खेलकुद पत्रकारिता विषयमा सरोकारवालासँग अन्तरक्रिया कार्यक्रम गरेको छ । महासंघमा आयोजित कार्यक्रममा सूचना आयोगकी आयुक्त यशोदादेवी तिम्सिनाले राज्यले खेलकुद क्षेत्रमा ठूलो लगानी गरेकोले त्यससँग सम्बन्धित सूचना माग्न पत्रकारलाई आग्रह गर्नुभएको छ । उहाँले जनता सचेत भए भने कठालो समातेर सूचना लिनसक्ने हुनाले जनतालाई सुसूचित गराउन पत्रकारलाई आग्रह गर्नुभयो ।
जिल्लाका वटा समूह सहकारी अनुदान दिइएको रकममा वटा समूहबाट हजार सय हजारसम्म लाख हजार र समूहबाट हजार रुपैयाँ समूहबाट पशु सेवा कार्यालयबाट उठाइएको पाइएको छ ।
जनावरले टोकेका बिरामीलाई एन्टिरेबिज सँगै लगाइने इम्युनोग्लोबिन सुईको अभाव देखिएको छ । टोकाइ बढी भएको घाँटीभन्दा माथि तथा हातका औंलामा टोकेको अवस्थामा इम्युनोग्लोबिन सुई लगाउनुपर्ने विशेषज्ञहरू बताउँछन् ।
यसैबीच प्रधानमन्त्रीका प्रेस सल्लाहकार कुन्दन अर्यालले एक प्रेस नोट जारी गरी प्रधानमन्त्री अोली चिकित्सकको सल्लाह बमोजिम दुई दिनदेखि नियमित भेटघाट र बैठकबाट टाढा रहेको उल्लेख गरेका छन् । प्रेस नोटमा स्वास्थ्यमा सुधार भएको उल्लेख गर्दै पूर्ण सुधार भएपछि सार्वजनिक कार्यक्रममा सहभागी हुने उल्लेख छ ।
मुख्यमन्त्रि पोख्रेलले दाङमा आवास निर्माणका लागि करोड बजेट छुट्याए घोराहीमा आधुनिक शव दाह स्थल तयार गर्न दुई करोड बजेट
उनका अनुसार गत साता बसेको कोष सञ्चालक समितिको बैठकले दिनभित्र सूचना प्रकाशित गर्ने निर्णय गरेको छ ।नेपाल उद्योग वाणिज्य महासंघका बैंक तथा वित्तीय समिति सभापति शंकर प्रसाद पाण्डेले प्रक्रिया झन्झटिलो भएकोले यो कोष सञ्चालनको प्रकृया कार्यान्वयन नहुँदै रोेकिएको बताए ।
मंसिरमा सम्पन्न निर्वाचनमा हमाल बाकेँको निर्वाचन क्षेत्र नम्बर दुइ खमा प्रदेशसभा सदस्यमा निर्वाचीत भएका हुन् । अन्तराष्ट्रिय पदक जित्ने पहिलो भारोत्तोलक हमाललाई संघका उपाध्यक्ष राम श्रेष्ठ बोस सहित पूर्व मुख्य प्रशिक्षक पार्थसारथी सेन गुप्त तिलक रावत काठमाडौ जिल्ला भारोत्तोलन संघका अध्यक्ष बृजेन्द्र विक्रम शाह ओलम्पियन कमल बहादुर अधीकारी र भारोत्तोलक तारा देवी पुन सहित राष्ट्रिय टोलीका खेलाडी प्रशिक्षक र अन्य खेलकर्मीले बधाइ दिएका थिए ।
जब पनि मा फोटोग्राफी सम्बन्धि लेख किताब भिडिओ आदि देख्छु मा सब बिर्सेर हेरी पढी हाल्छु। मलाई फोटोग्राफीमा एकदमै रुचि छ र समय भएको भए बास्तवमा अलि उमेर कम भएको भए मा फोटोग्राफी सम्बन्धि अध्यन गर्थे तर अहिले फेरि सबै छोडेर युनिभर्सिटी जाने सोच्न पनि मिल्दैन। समय को साथ साथै पैसा पनि त चाहियो। झन् राम्रो
रुपक र रुपा कुरा गर्दागर्दै धेरै टाढा आइसकेका हुन्छन । अनि रुपाले आफ्नो कारको गति कम गर्दै लगेर बाटोको छेउमा रोक्छिन अनि रुपकलाई केही खानेकुरा लिएर आउनु न भन्दै आफ्नो पर्शबाट हजारको नोट निकालेर दिन्छिन । रुपकले पहिला त पैशा लिन मान्दैन तर रुपाले कर गरेपछि र आफ्नो पर्श पनि हराको र तीन देखि भोको भको हुदाँ त्यो नोट लिएर बाटोबाट करिब मिटर जति माथि डाडाँमा रहेको दोकानमा जान्छ । दोकानमा गएर केहि चाउचाउ चिप्स र मिनरल वाटर लिएर फर्किन खोज्दा दोकानदारसँग हजारको खुल्ला नभएर त्यसको खुल्ला गराउन गएर आउँदा धेरै समय बित्छ ।
हामी यसपटक नराम्रोसँग पछारियौंैैँ । तर लडेपछि लडेको लड्यै गर्ने नेपालीको बानी छैन अब उठ्दा हामी सदाका लागि उठ्ने छौं । मलाई अब विदेश बस्ने रहर मरिसक्यो तरपनि बाध्यताले बस्दैछु । यद्यपी विकृत र अस्तव्यस्त राजनीति अनि सोत्तर भएका त्यही बस्तीमा नयाँं बीउ रोपेर एक समृद्ध मुलुक बनाउनुछ। सगुन हुमागार्इं हाल जर्मनी
काठमाडौँ असोज । सरकारले दशैँका अवसरमा उपत्यकामा बिक्री गर्न ल्याएको वटै खसीबोका बिक्री भएको छ । नेपाल खाद्य संस्थानले मकवानपुरबाट वटा खसीबोका खरिद गरेर ल्याएको थियो । दाङलगायत पश्चिमी जिल्लाबाट करीब हजार खसीबोका खरिद गर्ने लक्ष्य राखिए पनि संस्थानले पश्चिमी क्षेत्रबाट खसीबोका खरिद गर्न नसकेपछि मकवानपुरबाट ल्याएको हो । निजी क्षेत्रका व्यापारीले
आफ्ना समर्थक टिमले हारेसकेपछि विद्यालय जान हिच्किचाउनु गम्भीर समस्या हो । खेललाई खेल कै रुपमा बालबालिकालाई नबुझाइ हार र जीतसँग तुलना गर्दा विद्यार्थीको कलिलो मस्तिष्कले कसरी ग्रहण गर्ला ।
दोस्रो जनयुद्धको समाप्तिपछि चिनियाँ कम्युनिष्ट पार्टीले च्याङकाइसेकको सेनासँग लडेर सत्ता कब्जा गर्यो । सन् अक्टोेवरमा चीनको आकाशमा कम्युनिष्ट पार्टीको झण्डा फहरायो । समाजवादी सत्ताको नेतृत्व गर्दै राष्ट्रपति बने माओत्सेतुङ ।
स्वयं राष्ट्र ब्यांककै अधिकारीहरू पनि कार्टेलिङलाई सघाउने नीतिले ब्याजदर करिडोरको कार्यान्वयनमा निकै ठूलो बाधा सृजना गर्ने बताउँछन् । माग र आपूर्तिको आधारमा मूल्य तय गर्ने खुला बजारको सिद्धान्त विपरीत मिलेमतोका आधारमा मूल्य निर्धारण गर्ने प्रणालीलाई स्वीकार गर्नु राष्ट्र ब्यांकको भूल हो राष्ट्र ब्यांकका एक अधिकारी भन्छन् ब्याजदर करिडोरका लागि यो ठूलो अवरोध पनि हो ।
विश्वका उत्कृष्ट युनिभर्सिटीको सूचीमा भने युनिभर्सिटी अफ मेलबर्न औं स्थानमा युनिभर्सिटी अफ सिड्नी औं स्थानमा युनिभर्सिटी अफ क्विन्सल्याण्ड औं स्थानमा र अष्ट्रेलियन नेशनल युनिभर्सिटी औं स्थानमा तथा युनिभर्सिटी अफ न्यु साउथ व्ह्लेस औं स्थानमा मोनास युनिभर्सिटी औं स्थानमा र युनिभर्सिटी अफ वेस्टर्न सिड्नी औं स्थानमा आएका छन् ।
जन्मिदै गरेका बच्चाका समेत वटा औँला पाइएपछि यो परिवारलाई नै छ आँैले परिवार फेमिली अफ सिक्स भनेर चिनिन थालिएको छ ।
सिन्धुपाल्चोक । चौतारा साँगाचोकगढी नगरपालिका का रोहित श्रेष्ठ स्थानीय तहको निर्वाचनमा म्यादी प्रहरीमा भर्ना भए। घरयासी सानोतिनोबाहेक खासै कुनै काम नभएकोले उनी म्यादीमा भर्ना हुन आएका हुन्। तर अहिले उनको दिनचर्या फेरिएको थियो।
हो । अहिलेको कृषि विकास कर्मचारमुखि भएको छ । कर्मचारीले कसरी काम गर्दछन् के खेतबारीमा नै गएर किसानलाई सिकाएका छन् त बोट विरुवालाई पनि माया गर्नु पर्दछ पन्जा लगाएर बुट लगाएर खेती हुँदै माटोमा भिज्नु पर्दछ । अहिलेसम्म माटोमा नै गएर किसानहरुलाई सिकाउने कर्मचारी मैले देखेको छैन । त्यसकारण पनि सरकाले जति नै खर्च गरेपनि त्यसको उपलब्धी पाउन मुश्किल पर्दछ । सरकारी तलव किसानहरु कै लागि खाएको हो भन्ने कृषिका कर्मचारी भेटिएन । केही थोरै कर्मचारी छन् उनीहरुले मात्र गरेर केही हुँदैन । त्यसकारण पनि विगतमा भएका कार्यक्रम असफल भए करोडौं रुपैयाँ बालुवामा पानी हाले जस्तै भयो त्यो ध्रुव सत्य हो ।
नारायणगढ मुग्लिन सडक आयोजनाका इञ्जिनियर शिव खनालले मंगलबार बिहान सामान्य भाँसिएको देखिएकोमा क्रमशः बढ्दै गएर एक फिटजति भाँसिएको बताउनुभयो । भाँसिने क्रम बढ्दै गएपछि मंगलबारबाटै सडक एकतर्फी सञ्चालनमा ल्याइएको छ । सो स्थान नारायणगढबाट किलोमिटर मुग्लिनतर्फ पर्दछ । सडकको मिटर लम्बाइ र छेउबाट सात मिटर चौडा भाग भाँसिएको हो ।
खर्च र थकाइ बढ्नेछ निराश नहुनुहोस् बलजफ्ती गर्दा थप समस्या आउन सक्छन् भेटघाटले प्रसन्नता दिलाउनेछ आतिथ्यपूर्ण सम्मान पनि पाइनेछ आजको शुभ अंक रहेको छ ।
यसपटक हाम्रा आन्द्राभुँडी नै छताछुल्ल भए। अब पनि हामीले तागत बढाएनौं भने स्थिति झन् भयावह हुन्छ। ठूल्ठूला विपत्पछि धेरै देश बनेका छन्। हामी पनि बनाउन सक्छौं।
काठमाडौँ मुख लोभ्याउने तात्ताता सेलरोटीले नाङ्लो भरिएको थियो। सँगै थिए रोटी प्याक गर्ने सामग्रीहरु। सामाजिक र राजनीतिक विकृतिविरुद्ध प्रायः सडकमा
बसले अगाडिको गाडीलाई उछिन्ने क्रममा सो दुर्घटना भएको उहाँले बताउनुभयो । दुर्घटनाका कारण सडक एकतर्फ मात्र सञ्चालनमा छ । रासस
चितवन । नेपाली काङ्ग्रेसका वरिष्ठ नेता रामचन्द्र पौडेलले संसद्मा विपक्षी दलको नेताको भूमिका पार्टी सभापतिले निर्वाह गर्न नसकेको आरोप लगाउनुभएको
प्रभुले हरेक मानिसको न्याय गर्नु हुनेछ। प्रभु सबै मानिसहरुको न्याय गर्न अनि जो परमेश्वरका विरुद्ध छन् तिनीहरुलाई दण्ड दिन आउँनु हुँदैछ। परमेश्वरले तिनीहरुले गरेको परमेश्वर विरोधी जम्मै कुराहरुको निम्ति तिनीहरु सबैलाई दण्ड दिनुहुनेछ। उहाँले यी पापीहरुलाई जो परमेश्वरका विरुद्धमा जति कर्णकदु कुरा गरे ती सबैको निम्ति दण्ड दिनु हुनेछ।
तीन सय वर्गमिटरमा फैलिएको मानसरोवर ताल तीन सय फिट गहिरो छ । यो ताल देख्दा कुनै समुद्रको किनारमा उभिएको भान पर्छ । हिन्दू धर्मावलम्वी कैलाश पर्वतसँग महादेव र पार्वतीको कथा जोडेर व्याख्या गर्छन् । भगवान् शिवको वासस्थान कैलाश पर्वत निकै आकर्षक मानिन्छ । बुद्ध धर्मावलम्बीले बुद्धसँग जोडेर यसको व्याख्या गर्ने गरेका छन् ।
साल यताको तथ्यांक हेर्दा दसैं तिहारको एक महिना अवधिमा देशभर दुर्घटना संख्या बढ्दै गएको देखिन्छ । हरेक वर्ष दसैंतिहारमा हुने दुर्घटनामा सयभन्दा बढी यात्रुको मृत्यु हुने गरेको प्रहरी तथ्यांक छ । दुर्घटनाको कारणमा कच्ची सडक क्षमता भन्दा बढि यात्रु र चालकको लापर्वाही मूख्य हुन् । भैरहवाका लागि छुट्न ठिक्क परेको बसका चालक चिरञ्जीवी अधिकारी यस्ता कुरामा सचेत हुनुहुन्छ । वर्ष देखि यो पेशामा आवद्ध उहाँलाई यात्रुको सन्तुष्टी नै महत्वपूर्ण लाग्छ ।
बब्बु घर आएको बेला फुलमतीका दाई प्रभु यादवले किन मेरो बाहिनीलाई लाग्नु हुदैन भन्दा उहाँका श्रीमान अब लैजान्न उसको बानीव्यहोरा ठिक छैन भन्दै । आनाकानी गर्छन । प्रभुले विहे गर्दा भने जती दाइजो पनि दिएका थिए अहिले किन मेरो बहिनीलाई अस्वीकार गर्नुहुन्छ भन्द । पढेलेखीकी छैन त्यसैले राख्दैन भन्दै नेताहरुको शोर्स लगाउहाँ मै व्यस्त देखीएको फुलमतीले बताइन । म बेशहरा बनेकी छु मलाई न्याय दिलाउने कोही नभएका उहाँले दुखेसो पोख्नुभयो ।
बुधबार बालदिवस विभिन्न कार्यक्रमका साथ डोटी लगायत देशैभर मनाइएको छ। सम्वद्र्धन बालअधिकारकोः कार्यान्वयन संविधानको भन्ने मूल नारासहित यो दिवस मन
जति आमाको पोषणस्तर राम्रो हुन्छ त्यति नै गुणात्मक र परिणात्मक रुपमा शिशुले आमाको दूध प्राप्त गर्न सक्छ । एकातिर आमाको स्वास्थ्यस्थिति सन्तुलित राख्न र अर्कोतिर शिशुलाई यथेष्ट दूध उपलब्ध गराउन आमाको भोजनमा साधारणभन्दा थप खानाको व्यवस्था गर्नुपर्छ । महिलाको अवस्था उनले गर्ने कामको प्रकार हेरी दैनिक भोजनमा क्यालोरी प्रोटिन भिटामिन खनिज पदार्थ थप गर्नुपर्ने हुन्छ । सुत्केरी महिलाले दैनिक आवश्यक र सन्तुलित भोजन प्राप्त गर्न सकेमा शरीर स्वस्थ राख्न मद्दत मिल्छ । साथै दूध बन्नको लागि शरीरमा जम्मा भएको पौष्टिक तत्वको पुनः पूर्ति हुनुको साथै शिशुको लागि प्रशस्त दूध उत्पादन गर्नमा पद्दत पु याउँछ । एक साधारण स्वस्थ दूध खुवाउने महिलाबाट करिब सय मिलिलिटर प्रतिदिन दूध बन्न सक्छ । आफ्नो दैनिक पौष्टिक आवस्यकता पूरा गर्न र उल्लेखित परिणाममा दूध बन्नको लागि उनलाई दैनिक आवस्यकताबाहेक थप पोषिलो खानाको जरुरत पर्न सक्छ ।
ओली सरकारको यो निर्णयविरुद्ध केसी र तत्कालीन डीआईजी उत्तम खड्काले लोकसेवा आयोगमा उजुरी दिएका थिए । तर लोकसेवा आयोगले ओली सरकारको निर्णय ठीक भएको भनेपछि डीआईजी खड्काले सर्र्वाेच्च अदालतलाई गुहारेका थिए । सर्वाेच्च अदालतले समेत खनालको बढुवा गर्ने तत्कालीन सरकारको निर्णय सही रहेको ठहर गरेको थियो ।
अहिले प्रदेश नं अन्तर्गत ताप्लेजुङमा पाँचथरमा इलाममा झापामा संखुवासभामा तेह्रथुममा भोजपुरमा खोटाङमा धनकुटामा मोरङमा सुनसरीमा सोलुखुम्बुमा ओखलढुंगामा र उदयपुरमा जना वडा सचिवहरु रिक्त रहेका छन् ।
भोकमरीले मृत्यु तीव्र भएपछि तत्कालीन प्रधानमन्त्री नरसिंह रावले एउटा विशेष अभियान चलाएका थिए भोकमरीविरुद्ध । तर यस्तो देखिन्छ उक्त क्षेत्रलाई पुनर्जीवित गर्न त्यहाँ करोडौँ रुपैयाँ हुनुसिवाय केही परिवर्तन भएको छ । वर्षदेखि सत्तामा रहेका नवीन पटनायकले पनि कैयौँ कार्यक्रम लगेका छन् तर ती सबै असफल भए ।
पर्वत जिल्लाको सदरमुकाम कुश्मा बजार हो। जिल्लाका गाविसमध्ये गाविसलाई कच्चि नै भएपनि मोटरबाटोले जोडेको छ। मोदीखोला जलविद्युत आयोजना सञ्चालनमा आएदेखि जिल्लामा बिद्युतिकरणले तिव्रता पाएको छ। नजीकैको पर्यटकीय सहर पोखरा र विश्व प्रख्यात पैदलयात्रा क्षेत्र अन्नपूर्ण संरक्षण क्षेत्रलाई लक्षित गरेर जाने पर्यटकलाई आर्कषित गर्न सके यो सानो सुन्दर जिल्लाको विकास गर्न मुस्किल पर्दैन।
काठमाडौं असार देशभरको मौसम मंगलबार सामान्यतया बदली हुने अनुमान गरिएको छ । बिस्तारै मनसुन सक्रिय हुँदै गएकाले दिनभरीनै बादल लाग्ने र खुल्ने क्रम चलिरहेने जल तथा मौसम पूर्वानुमा
कार्यालयको अनुगमन गर्न उनी कार्यालयमा पुगेको हुन् । कार्यालयमा पुगेर उनले प्रमुख मालपोत अधिकृत नविन किशोर अधिकारी अधिकृत विष्णुप्रसाद गौतम लगायतलाई मालपोतमा सेवाग्राहीले सास्ती भोग्नु परेको गुनासो आएको भन्दै सुधार गर्न निर्देशन दिए ।
भद्रपुर। घाँस काट्ने हँसियाको धारिलो टुप्पो आँखामा गाडिएर गम्भीर घाइते भएकी दमक की आठ वर्षीया अंशु गिरीको बिर्तामोडस्थित बीएन्डसी अस्पतालमा सफल उपचार भएको छ । दशैँ मनाउन पथरी शनिश्चरे स्थित मावलीघर
द व्रिटिश कलेजका तर्फबाट सहभागि टीमकी लिडर कल्पना पन्तले प्रतिस्पर्धामा पाएको सफलताले निकै उत्साही बनाएको बताइन्। यो सफलतापछि विश्वव्यापी रुपमा प्रतिस्पर्धा गर्न पाइन्छ भन्ने कुराले झनै उत्साहित भएका छौ। मेहनतको फल प्राप्त गरेका छौ भन्ने लागेको छ उनले भनिन् विश्वव्यापी प्रतिस्पर्धामा उत्कृष्ट प्रस्तुति दिएर नेपालको लागि अवार्ड ल्याउने प्रयास गर्नेछौं।
बाबुराम र हिसिलाको अन्तरसम्बन्धको कथा चैत गते रेडियो नयाँ कर्णाली छोटो कपाल । त्यो पनि अधिकांश फुलेको । निधारमाथिको बीचभागमा सिउँदो पारिएको । बढ्दै गरेको सेतो कपालले कालो मेहेन्दी लगाएको प्रष्टै छुट्याउँथ्यो । कोट पाइन्टमा छालाको जुत्ता । पछाडिबाट हेर्दा लाग्थ्यो
सनम शाक्यको हत्या र हराएको केजी सुनको अनुसन्धान गर्न बनेको उच्चस्तरीय छानबिन समितिको म्याद सकिएको छ । चैत मा मन्त्रिपरिषद् को निर्णयबाट गृह मन्त्रालयका सहसचिव ईश्वरीराज पौडेलको संयोजकत्वमा गठित नौ सदस्यीय समितिको म्याद सोमबार रातिदेखि सकिएको हो ।
हालसालै बैंकले जर्मनीको केएफडब्लु बैंकसँग साना तथा मझौला कर्जाअन्तर्गत लाखदेखि लाखसम्मको कर्जा लगानी गर्नको लागि सम्भौता गरी कर्जा लगानी शुरु गरिरहेको जानकारी बैंकका अध्यक्ष सुशीलकुमार गोशलीले जनाए ।
आज आइतबार भइरहेको एनआरएन बेल्जियमको कार्यक्रमको गौतम प्रवक्ताजस्तै देखिन्छन् भने सोही दिन रामचन्द्र पौडेल सम्मिलित जसस लक्जेम्बर्गको कार्यक्रमबारे मौन छन् ।
काठमान्डु । संविधान बनाउँदा मिलेर बनाएका प्रमूख दलहरु संविधान कार्यान्वयनको समयमा सत्ता स्वार्थका कारण टुटफुट भएका छन् ।
केन्द्रलाई स्थान अभाब भएको सन्दर्भमा नेपाल ट्रष्टको जमिन केन्द्रलाई उपलब्ध गराउनका लागि मन्त्रालयले प्रधानमन्त्रीको ध्यानाकर्षण गराइसकेको मन्त्री थापाको भनाई छ ।
भरतपुर महानगरपालिका वडा नम्बर बसेनीको जंगलमा जुनियर प्रहरी अधिकृत शिक्षालयको प्रहरी प्रहरी जवान आधारभुत तालिमका क्रममा फायरिङ क्षेत्रमा यसरी गोली लाग्दा एकजना घाईते भएका हुन् ।
अहिले घरि इन्टरनेटको माध्यमबाट राम्रो काम संगै कतिपय अनैतिक कामहरुले पनि आफ्नो बजार बडाउन थालेको पाइएको छ यही सन्दर्भमा सामाजिक सन्चाल फेसबुक वाट्सएप आदिको माध्यमबाट ह्याकर्सहरुले विधार्थी नानीहरु संगै अन्यलाई नकारात्मक कार्यतिर उन्मुख गराइरहेको पाइएको छ
दान दिने र लिने पनि सान खोज्दा रहेछन् अचेलभरि। दान लिनेहरुले दाम लिने तर दिनु पर्दा चामल नभएको धान दान दिनेहरुको पनि जमात राम्रै रहेछ। त्यसो त प्रगतिवादीहरु दान लिनु दिनु हुँदैन भन्दारहेछन्। तर बिदेशी डोनेशनको पत्तो पाए भने सुलेशन टाँसिए जस्तो कोटेशन नै नखोली चिप्किँदा रहेछन्।
काठमाडौं । उपप्रधान तथा गृहमन्त्री विमलेन्द्र निधिको ठाडो आदेशमा तानिएका दुई प्रहरी उपरीक्षक एसपी प्रहरी महानिरीक्षक आईजीपी उपेन्द्रकान्त अर्यालको आदेशमा कार्यक्षेत्र फिर्ता भएका छन् । आफ्नो आदेशअनुसार अभियुक्त नछाड्ने भन्दै गृहमन्त्री निधिको ठाडो आदेशमा प्रहरी प्रधान कार्यालय तानिएका पर्साका एसपी राजुबाबु श्रेष्ठ र सिरहाका श्याम ज्ञवालीलाई आईजीपी अर्यालले बुधबारै कार्यक्षेत्रमा फिर्ता पठाएका हुन् ।
राजनीतिक रूपमा संकटको डिलमा पुगेको विश्व कम्युनिस्ट आन्दोलनको त्यो परिवेशमा नेपाली कम्युनिस्ट आन्दोलनको मूलधारको रूपमा रहेको नेकपा माले भने फरक विचार बोक्ने दलसँगसमेत साझा उद्देश्यका लागि संयुक्त आन्दोलनको नीतिका आधारमा कार्यगत एकताको प्रस्ताव अगाडि सार्दै थियो । राजनीतिमा स्थायी शत्रु र मित्रु हँुदैन भन्ने कुरालाई व्यवहारमा स्थापित गर्दै मदन भण्डारीको नेतृत्वमा पञ्चायतइतर राजनीतिक शक्तिबीचमा रहेको असामञ्जस्य अन्त्य गर्दै र पञ्चायतको निरंकुशताको अन्त्यका लागि सात वामपन्थी दलबीच वाममोर्चा गठन गर्दै नेपाली कंग्रेससँग समेत संयुक्त आन्दोलन अगाडि बढाउने प्रस्ताव गरियो ।
परम्परागतरुपमा घरजग्गा कारोबारमा मध्यस्थता गर्ने दलालहरुमा केही व्यवहारिक ज्ञान हुन्छ । तर उनीहरुमा सैद्धान्तिक ज्ञानको कमी हुन्छ । यसकारण पनि बृहतले समग्र रियल इस्टेट उद्योग तथा यसको कारोबार विश्वसनीय बनाउन दक्ष रिमा उत्पादनको प्रयास थालेको हो । विषयप्रति प्रसस्त जानकारी भएका अभिकर्ताले मात्र खरिदकर्ता र बिक्रीकर्ताको भावनालाई बुझ्ने र सोहीअनुरुप उनीहरुलाई पारदर्शी भएर उत्तम विकल्प सुझाउने कम्पनीको भनाइ छ ।
विस्फोटकहरुको क्षमता दुई बातहरु प्रस्फोटको तीव्रता र प्रस्फोटका संचारणका वेगमा निर्भर गर्दछ। यी दुइटै गुणहरुमा नैं छिन्न भिन्न गर्ने क्षमता आधारित हु्न्छ। तीव्रता ग्यासहरु र ऊष्माका उन्मुक्त भएमा निर्भर गर्दछ। यसका लागि विस्फोटकका एउटा ज्ञात भारको सीस निपिण्ड को गुहामा राखेर विस्फुटित गर्दछन्। यसदेखि सीस निपिण्डको गुहाको उत्तनन हुन जान्छ। गुहाका आयतनको माप विस्फोटकको प्रबलताको माप हो। एउटा अर्को विधिमा पौण्ड मर्टर साना तोप लाई लोलकका रूपमा लटका्दछन् र त्यो भन्दा पौण्डको गोला छोड्दछन्। यसदेखि मर्टरको प्रतिक्षप हुन्छ। मर्टरको यही प्रतिक्षेप प्रबलताको माप हो। दुइटै विधिहरुदेखि प्राय एकदेखि नैं परिणाम प्राप्त हुन्छन्। कठोर चट्टानहरुलाई उडानका लागि प्रबल र उच्च वेगभएका विस्फोटकहरुको आवश्यकता पर्छ र कम कठोर चट्टानहरुका लागि कम प्रबल र मंद वेग भएका विस्फोटकहरुदेखि काम चल्छ। विस्फोटकका महत्वको एउटा गुण त्यसको सुग्राहि्दछ। सुग्राहिताको परीक्षण विस्फोटकमा भार गिराएर गरिन्छ। जति नैं अधिक उचाईदेखि गिरकर त्यो विस्फुटित हुन्छ उति नैं कम सुग्राही त्यो हुन्छ। जो विस्फोटक कोइलाको खानीहरुमा व्यवहृत हुन्छन् तिनको परीक्षण एउटा विशेष प्रकारदेखि हुन्छ क्योकिं कोइलाको खानीहरुमा ज्वलनशील ग्यासहरु रहनसक्छन्। यस्तो ग्यासहरुमा जो विस्फोटक विस्फुटित छैनते ती नैं खानीहरुमा प्रयुक्त हुन्छन्। यस्ता विस्फोटकहरुको ज्वाला साना र अल्पकालिक हुन्छ। ज्वालाको लंबाई र समयावधि फोटोग्राफीदेखि नापी जान्छ। बारूदको समयावधि सेकण्ड र ज्वालाको लंबाई मिमी ग्राम का तथा गनकटन को समयावधि सेकण्ड र ज्वालाको लंबाई मिमी हुन्छ। पिक्रिक अम्ल अमोनियम नाइट्रेटको समयावधि एवं ज्वाला लंबाई यसदेखि धेरै साना हुन्छ। गनकटनको तोपकक्षमा विस्फुटित गर्नको लागि प्रति वर्ग इंच लगभग टनको दबाव उत्पन्न हुन्छ।
पछिल्लो समय खासगरी विप्लव नेतृत्वको नेकपा र सिके राउत नेतृत्वको स्वतन्त्र मधेस गठबन्धन सरकारका लागि चुनौतिको विषय बनिरहेको बेला सरकारले वार्ताका लागि औपचारिक आह्वान गरेको हो ।
दिउसो बजेदेखि साढे बजेसम्म सञ्चालन भएको बिरोध प्रर्दशन कार्यक्रममा यहास्थित संघ संस्थाका पदाधिकारी गन्यमान्य बुद्धिजीवी पत्रकार नेपाली मुलका भुटनिज सर्वसाधारण र नेपालप्रति सद्भाव राख्ने स्थानीयहरुको बाक्लो उपस्थिती रहेको थियो।
सुनिता पहरी असोज मुगुको श्रीकोट गाविसको नेपाल राष्ट्रिय प्राथमिक विद्यालय बालमन्दिरका दृष्टिबिहीन तथा कम दृष्टिका बालबालिकालाई पढाउन दक्ष शिक्षक नहुँदा समस्या भएको छ ।
राज्यले यहाँ दोस्रो अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थल चाडै नै निर्माण गर्ने भन्दै चार किला छुट्याउने कार्य गरिरह दा स्थानीय बासिन्दाले जोखिम मोलेरै रु करोडभन्दा बढीको लगानीमा डिप बोरिङ गरिरहेका छन् । तीन महिना यतादेखि भूमिगत पानी निकालेर सिंचाइ गर्ने होड नै चलेको छ ।
लन्डन । ब्रिगेड अफ गोर्खाजभित्र लोकप्रिय फुटबल प्रतियोगिता नेपाल कप यसवर्ष जुलाइ शनिबारका दिन हुने भएको छ । सन् देखि निरन्तर हुन थालेको उक्त प्रतियोगिता क्वीन्स एभिन्यू अल्डरसटमा हुन लागेको हो । नेपाल कपमा दश पल्टनका सर्भिङ गोर्खाहरुबीच प्रतिष्पर्धा हुने संयोजक क्याप्टेन ललित गुरुङ एमभिओ ले जानकारी दिए । त्यसै दिन भेट्रानहरुबीचको काठमाण्डौं कप पनि हुने छ
त्यस्तै कामदारको न्यूनतम तलब रु हजार बनाउने भनिएको छ । यसअघि रु नौ हजार रहेको न्यूनतम पारिश्रमिकमा रु तीन हजार बढाउने गरी सिफारिस भएको छ । यसले पनि मूल्यवृद्धिमा चाप पर्नेछ ।
चेन्ज योर फ्युचर लाई न्यूयोर्क निवासी चर्चित युबा लेखक राजन थपालिया र एन आर एन अमेरिकामा पूर्व बरिष्ठ उपाध्यक्ष तथा युबा नेता कृष्ण पोख्रेल द्वारा लेखिएको कृती हो। उक्त किताब को कभर आर्ट लन्डन निबासी निकै लोकप्रिय डिजाइनर एम। एम। रैनी ले गरेकि हुन। उक्त किताबको कभर तस्बिर ले नै जीवन प्रतिको आशा उत्साह र परिवर्तन को झझल्को दिन्छ।
काठमाडौँ असोज गते । शाहवंशको विरासतका रूपमा रहेको श्रीपेच आउँदो सोमबार असोज गते बाट सर्वसाधारणले हेर्न पाउने भएका छन् । नारायण
महासचिव गुटेरेसले हिंसात्मक घटनालाई तत्काल रोक्न र संयुक्त राष्ट्रसङ्घको मध्यस्थतामा भएको युद्धबिराम सम्झौताको पालना गर्न सबै पक्षलाई आग्रह गरेका छन् ।
त्यस्तो समस्याको ठेक्का सम्झौताअघि निरीक्षण गरेर समाधान गर्नुपर्ने भए पनि अहिले आएर प्राविधिक त्रुटि देखाएर काम अलपत्र पार्ने प्रयास भइरहेको उनले बताए । डिभिजन कार्यालयका अनुसार तिनाउ पुलका लागि करोड लाख हजार सम्झौता भएकामा करोड लाख हजार रकम व्यवसायीलाई भुक्तानी भइरहेको छ । अलपत्र दुवै पुल निर्माण अभावले भैरहवा लुम्बिनी खण्डमा दिनहुँ घण्टौं जाम हुने गरेको छ । उद्योगमा सामान ढुवानी गर्ने साधन र सर्वसाधारण दैनिक सास्ती खेप्न बाध्य छन् । भैरहवा बेथरी सडक हुँदै समयमै विमानस्थल पुग्नुपर्ने यात्रु र विद्यार्थी दिनहुँको जामले बढी समस्यामा पर्छन् ।
विगतको सरकार र अहिलेको सरकारमा फरक छ । विगतका सरकारहरू परिवर्तन हुँदै गए अस्थिर खालका सरकारहरू बन्यो । त्यसले गर्दा विगतका सरकारहरूले कतिपय कुराहरू पूरा गर्न सकेनन् । अहिलेको सरकारले विगतमा कतिपय कबुल गरिएका कुराहरू पूरा गर्नुपर्छ भन्ने सोचका साथ अगाडि बढेको हो । वर्तमान सरकार सामान्य खालको सरकार होइन । वर्तमान सरकार यो मुलुकको हित नेपाली जनताको हित र समृद्धिका निम्ति आफ्नो कार्यक्रम अगाडि बढाएको छ । कतिपय गलत ढंगले पनि प्रचार गरिएको छ मधेशलाई यो सरकारले उपेक्षा ग यो भन्ने खालका कुराहरू पनि छन् तर वर्तमान सरकार त्यस्तो होइन । विगतमा द्वन्द्वरत र वार्ता गरेका धेरै समूह तराईकै थिए र त्यहीं समूहहरूको माग पूरा गर्नका निम्ति अहिलेको सरकारले यो वार्ता टोली बनाएको छ । त्यसैले विगतको जस्तै अब भएका सहमतिहरू त्यतिकै अलपत्र भएर बस्दैन ।
उदयपुर । बेलका नगरपालिका मा सप्तकोसीमा बनभोज खायर फर्किदै गरेको ट्राक्टर दुर्घटना हुँदा दिपिका चौधरी इन्द्र चौधरी र बिनितको घटना स्थलमै मृत्युु भएको छ भने जना गम्भीर घाईते भएका छन । घाईते सबैको बि
काठमाडौं जेठ भारत र बंगलादेशबीचको जारी एक मात्र टेस्ट क्रिकेटको दोस्रो दिनको खेल रद्द भएको छ । बंगलादेशमा बिहीबार बिहानैदेखि परेको पानी नरोकिएका कारण दोस्रो दिनको खेल रद्द गर
एमाले र माओवादी केन्द्रबीच एकीकरण भएपछि बन्ने नेपाल कम्युनिस्ट पार्टीको केन्द्रीय कमिटी सदस्यीय हुने भएको छ ।
म्याग्दी । जिल्लाको महागढीमाई नगरपालिका बरियारपुरकी उपप्रमुख तारादेवी कानुमाथि बिहीबार मध्याह्न बोतल प्रहार गरी दुर्व्यहार गरिएको छ । नागरिक दैनिकमा खबर छ ।
सुरुङ्गा झापा रासस । बुहारी बनाएर घर भित्र्याएका पौडेल परिवारले उनै बुहारीलाई छ वर्षपछि छोरी बनाएर अन्माएका छन् ।
गाउँबाट चामल लिन गमगढी आएका स्थानीय रित्तै फर्किन बाध्य छन् । चामल नपाएपछि रित्तो हात गाउँ फर्कन थालेको सोरु गाउँपालिका का रामबहादुर शाहीले बताए । खाद्य संस्थान र पसल दुवैमा अभाव भएपछि समस्या भएको उनको भनाइ छ ।
तसर्थ समृद्धिका लागि संरक्षण अपरिहार्य छ । संघीय नेपालमा केन्द्रीय प्रान्तीय र स्थानीय सरकारहरूको शासन प्रशासनमा समन्वय भएन भने हालसम्मका प्राप्तिहरू स्वतः जोखिममा पर्नेछन् ।
सो गृहमा कोपिला भ्याली सेवा समाजका अध्यक्ष टोपबहादुर मल्लाका आफन्त मात्रै जना रहेको स्रोतले जानकारी दिएको छ।
योग अभ्यासबाट हुने फाइदाबारे जनचेतना जगाउन संयुक्त राष्ट्र संघले अन्तर्राष्ट्रिय योग दिवसको घोषणा गरेको हो। अमेरिकामा यो प्राचीन विद्या योग अभ्यास गरिन थालेको करिब वर्ष भइरहेको छ र यो केही वर्षयता लोकप्रिय हुँदै गएको छ।
विमानस्थलभित्र प्रविधिमैत्रीको विकास तथा विस्तार हुन सकेको छैन जसका कारण पनि कारोबारीहरू सजिलै विमानस्थलबाट उम्कँदै आएका छन् उनले भने । हजार सय प्रतिघण्टा यात्रु ह्याण्डलिङ गर्नेगरी सन् सम्मका लागि विमानस्थल निर्माण गरिएको थियो ।
हामीसँग अहिले भएको कानुन कार्यान्वयन हुन सकेन । पहिलो कुरा कानुन नै कमजोर छ । दोश्रोमा भएको कानुन पनि कसैले कार्यान्वयन गर्दैन । तेश्रो चाहिँ हाम्रो सामाजिक सोच कस्तो छ भने बलात्कार कुनै घटना नै होइन भन्ने प्रवृत्ति छ । बलात्कार जस्तो जघन्य अपराधमा पनि मिलापत्र हुन्छ ।
सरकारी जग्गा लीजमा लिएर काम गर्ने प्रचलन छ र यसमा कुनै बन्देज छैन । सरकारी जग्गा भाडामा लिँदा राम्रो जग्गा नभएर नराम्रो जग्गा पनि पर्ने गरेको छ । जसमा खोलाको बगर पहाड खोंच आदि पर्ने गरेको छ । तर निजी जग्गा खरीदमा भने समस्या हुने गरेको छ । जलविद्युत् आयोजना भन्नेबित्तिकै जमीनको मूल्य कयौं गुना बढी माग गर्ने गरिएको छ । लीजमा लिनुपर्ने सरकारी जग्गाको हकमा जिल्ला वन कार्यालय क्षेत्रीय वन कार्यालय वन विभाग वन मन्त्रालय हुँदै मन्त्रिपरिषद्को निर्णयको आवश्यकता पर्ने हुन्छ । यो प्रक्रिया पूरा गर्न लामो समय लाग्ने गरेको छ ।
बलात्कारबाट गर्भवती यो महिला प्रति हुने अपराध हो कुनै पुरुषले बलात्कार गरे पछि महिलाले लाजले या पुरुषको डर धमकीले महिलाको गर्भ रहनु हो यो ज्यादा गरि बर्षका बालिकाहरूको बलात्कार पछि गर्भ रहेको सुनिन्छ ।
काठमाडौं भदौ । सिलिन्डर बोक्ने जमाना अब गए गत भदौमा विराटनगर महानगरपालिका स्थित श्रीकृष्ण गौसदनमा जडान गरिएको गोबर ग्यास प्लान्ट उद्घाटन गर्दै प्रधानमन्त्री केपी ओलीले घोषणा गरेका थिए । उपस्थित स्थानीयले ताली बजाएर प्रधानमन्त्रीको घोषणाको स्वागत गरे । त्यहाँका घरपरिवारले पाइपबाट ग्यास बाल्न पाइने भएपछि खाना पकाउने एलपी ग्यासका सिलिन्डर थन्क्याएका थिए ।
जगको महसुस धुलो गर्न बन्द गरेको छ लामो पछि आफ्नो लामो जीवन प्राथमिक छत रक्षा गर्न जारी हुनेछ लाग्यो विपरीत जगको पनि वर्ष निर्माताको सीमित ग्यारेन्टी द्वारा समर्थित छ।
जेठ गते ललितपुरको युएन पार्क नजिकै चलेको गोली लागेर गुन्डा नाइके अशोक लामा घाइते भएका थिए। महाशाखाको टोलीले गुन्डा लामामाथि गोली प्रहार गरेको थियो। प्रहरीको फरार सूचीमा रहेका लामासँग जम्काभेट भई चेक गर्ने क्रममा प्रहरीमाथि आक्रमण गरेकाले गोली चलाएर प्रहरीको दाबी छ।
भुकम्प जानु अघि गत्लाङमा होम स्टे गेष्ट हाउस सञ्चालन गरी पर्यटनलाई पु याउदै आएको सेवा अहिले पुनःनिर्माण नै हुन नसक्दा ठप्प छ । पर्यटनको आगमन पनि शुन्य रहेको छ ।
नेकपाका स्थायी कमिटीका पम्फा भुसालले पार्टी एकतासँगै समाजवादउन्मुख समाज निर्माणका लागि उपयुक्त वातावरण तयार भएको बताउँदै यस अभियानमा सञ्चार क्षेत्रको भूमिका महत्वपूर्ण हुने बताउनुभयो ।
अब ठमेलको म म होइन कोठामा भात पकाएर खाने बहानारुपी जागर जागेर आयो । त्यतिबेला हिट्स एफ एम को मेरो कथा मेरो गीत खुबै प्रख्यात थियो । सन्योग मेरो खाने छुट्टी पनि त्यती नै बेला हुने । मेरो कथा नआउने दिनमा माया र पिरतिका गीत बजाउन थाल्ने भएछु । बजाए पनि । कोठाको कुनापट्टी त्यो फ्ल्याटमा बस्नेहरुले प्रयोग गर्ने पाइखाना रहेछ । जब मैले बजाएका गीत अनी अरुले एफ एम मा भनेका गीत बज्दथे त्यो पाइखाना र मेरो कोठाको जोडीएको झ्यालमा ति पार्वती को आवागमन हुन थाल्यो । उनी कहिले लुगा धोएकी हुन्थिन त्यता त कहिले बिचरी पाइखाना जादी हुन । म भने मैले बजाएका संगीत सुन्न आएकी मोरी भनेर कुन्ता त फोन्द्रे नाक झन ठुलो बनाउथे अनी बोल्ने बहाना बनाउथे । कस्तो राम्रो गीत बजाएको दाई कुनै किताब पढिरहेको मेरो दिमाग उनको प्रश्नोत्तरका खातिर आतुर भए । उत्तर कस्तो हुन्थ्यो त्यो यहाँ किन लेख्नु पर् यो र । कुर्कुरे बैशको मायाको उत्तर कसलाई पो थाहा हुँदैन होला र
कोइलाः कोइलाको धुलो पानीमा भएका विकार हटाउन प्रयोग गरिन्छ । कोइलाका शक्तिशाली क्रिष्टल दाँतलाई चम्किलो र सेतो बनाउन उपयोग गरिन्छ । सधै प्रयोग गर्ने टुथपेस्टमा कोइलाको केही धुलो मिसाउनुहोस् र दिनमा दुईपटक दाँत माझ्नुहोस तपाईको दाँत टाढै देखिनेगरि टल्किन्छन् ।
उत्तरः व्यावहारिक आवास भनेको एक योग्य आवेदकलार्इ सक्षम बनाउन वा एक अपाङ्गता कर्मचारीलार्इ आवश्यक काम कार्य प्रदर्शन गर्न जागिर वा काम वातावरणमा कुनै पनि परिवर्तन गर्नु हो। उचित आवासमा एक अशक्त योग्य व्यक्तिको पनी एक सक्षम कर्मचारीहरुको समान रूपमा अधिकार र विशेषाधिकार छ भनेर आश्वस्त गर्न समायोजनहरू पनी समावेश छ।
बाँके भदौ गते । नेपालगञ्ज कोहलपुर फोरलेन सडकबाहेक भित्री सडक अत्यन्तै साँघुरा र जीर्ण छन् । कतै मर्मतसँगै फराकिला बनाइँदैछन् भने कतै जीर्ण अवस्थामै छन् । वर्षअघि बनेका सडक अहिले साँघुरा गल्लीजस्तै लाग्छन् ।
संघर्षको दौराणमा मोतीनगर टिकापुर कैलालीबाट लामो यात्रा गर्दै राजधानीलाई केन्द्र बिन्दु बनाएर बिगत पाँच बर्षदेखी यी दुबै बिधालाई एकसाथ लिएर हिडिरहेकी बताउछिन् ।
आज उहाँका योजना सपना पूरा गर्ने जिम्मेवारी चम्पादेवी खड्काको काँधमा आएको छ । बागलुङ क्षेत्र नं का मतदाताको विश्वास र भरोसा कायमै राख्नुपर्ने चुनौती खड्कासामु छ । मैले मत माग्दा कुनै आश्वासन पनि दिएकी छैन मतदाताले पनि केही माग्नुभएको छैन मेरो पतिले सुरु गर्नुभएका अधुरा काम पूरा गर्नुछ सपना पूरा गर्नुछ खड्काले भन्नुभयो ।
पार्टीभित्रको विवादका सम्बन्धमा उनले आफूलाई गाली गरेर पार्टी बलियो नहुने भन्दै मुलुकमा देखिएको चुनौतीको सामना गर्न एकढिक्का भएर काँग्रेसलाई बलियो बनाउनुपर्ने धारणा व्यक्त गरे ।
स्याउका बिरुवा पुस माघमा रोपिन्छ । रोप्दा बिरुवा फिटको हुन्छ । रोपेको वर्षमा फल्न थाल्छ । नेपालमा समुद्री सतहदेखि हजार मिटर उचाइमा स्याउ खेती गर्न सकिन्छ । स्याउ फुल्ने समयमा कम तापक्रम वर्षा हिमपात र मौसम बदली भइरहे परागसेचन प्रक्रियामा बाधा पुग्छ ।
कास्की जिल्लाभित्र रहेका र नेपाल मगर संघ कास्कीसँग आबद्ध एकाइहरूबीच कौह्रा प्रतियोगिता हुने जानकारी गराउँदछु ।
अबेर मध्य युग देखि मानक भएको छ। एक चित्रकार एक नमूना पुस्तक मा पाठ को मिश्रित टुक्रा हुनेछ र यो हामी आज प्रयोग भनेर यस पाठ हो। अर्को संस्करण यस पुस्तकबाट एक अंश हो भन्छ डी र वर्गहरु । पुनर्जागरण समयमा धेरै लोकप्रिय यो पुस्तक नैतिकता को सिद्धान्त मा एक लेख छ।
काठमाडौं । सामान्य प्रशासनमन्त्री लालबाबु पण्डित अहिले ट्रेड युनियन नै खारेज गर्ने उद्घोष गर्दै छन् । तर युनियनका नेतालाई संस्था बचाउनेभन्दा पनि डेढ करोड कसरी पचाउने भन्ने चटारो छ ।
काठमाडौं माघ काठमाडौंको साँखुमा भइरहको स्वस्थानी व्रतको क्रममा सोमबार परदेश यात्रा शुरु हुँदैछ । आइतबार व्रतालु पुरुषहरुले सुतेर आफनो शरीरले जति भुई ढाक्छ त्यहाँ ढुङ्गाले नाप्
जहाँ नेपाली काग्रेसको तर्फबाट उपाध्यक्षमा हिरा केसी छिन । देशका बिभिन्न ठाउँमा उम्मेदवारको मनोनयन दर्ता गरेपनि तोकिएको समयमा निर्बाचन कार्यालयमा गई आफ्नो उम्मेदवारी फिर्ता लिएर फरक पार्टी बिचमा चुनाबी तालमेल भएपनि रुकुमको बाँफिकोटमा भने उम्मेदवार हुदाँहुदै पनि आफ्ना पार्टीका उम्मेदवारलाई छोडेर फरक पार्टीका उम्मेदवारलाई मत मागिएको हो । बाँफिकोट गाउँपालिका निर्बाचन अधिकृत जनकराज पन्तका अनुसार काग्रेस र एमालेका अध्यक्ष उपाध्यक्षका कुनै पनि उम्मेदवारहरुले मनोनयन फिर्ता लिएका छैनन् ।
येनकेन प्रकारेण पेट भर्नु मात्र मानवको उद्देश्य होइन । आहार निद्रा भय मैथुन जस्ता विशेषताहरू पशुप्राणीमा समेत रहेको छ । कुनै प्रकारबाट आहार प्राप्त गर्नु उनीहरूको अभीष्ट हो । यावत् प्राणीमा जीवन बाँच्नका लागि अदम्य इच्छा रहन्छ तर खान नपाएर मर्न लाग्दा पनि शाकाहारी पशुले मासु खाँदैन । हामीले जानेबुझेको कुरा हो विश्वका जीवजन्तु कीटपतङ्ग सबैले जीवनलार्इ बचाइराख्न मानिसले प्रयोग गरेका कीटनाशक औषधिका विरुद्ध प्रतिकार शक्ति उत्पन्न गर्छन् । रोगका सूक्ष्मातिसूक्ष्म जीवाणु ले पनि केही समयपछि रोग प्रतिरोधक दबाइका विरुद्ध जीवन बचाउने तरिका खोज्छन् र विष पनि सजिलै पचाइदिन्छन् । यो तिनको अदम्य जिजीविषाको परिणाम हो । यहाँ सबैले बाच्न चाहेको कसैले पनि मर्न नचाहेको देखिन्छ । यसरी हेर्दा प्राण बचाउनका लागि संघर्षरत पशुहरूलार्इ स्वादका लागि मात्र हत्या गर्नु क्रूरता र विकृतिको पराकाष्ठाबाहेक अन्य केही पनि देखिंदैन त्यसैले गुरुकुलमा अध्ययन गर्ने विद्यार्थीहरूलार्इ दुध फल तथा शुद्ध शाकाहारी भोजन गराइन्छ । मद्य मांस धुम्रपान जस्ता आमिषजन्य वस्तुहरू अत्यन्त कडाइका साथ बर्जित गरिएका हुन्छन् यस संस्थामा । सादा जीवन उच्च विचारलार्इ गुरुकुलका आचार्य तथा विद्यार्थीहरूले पूर्णरूपेण परिपालन गर्नुपर्छ र गरेका हुन्छन् । हाम्रा पूर्वीय मनीषिहरूले आहार शुद्धौ सत्त्वशुद्धिः भनेर गरेको उद्घोषलार्इ अहिले आएर विज्ञानले समेत अनुसरण गरेपछि सात्विक भोजनको महत्त्व र गरिमा चुलिंदै गएको छ । तुलनात्मक रूपमा शाकाहार गर्ने मानिस मांसाहार गर्ने मानिस भन्दा अधिकतम स्वस्थ र दीर्घजीवी भएको छ र हुन्छ भन्ने कुरा वैज्ञानिक अनुसन्धानले पुष्टि गरेको छ ।
एडीलेड यहि मे तारिकको दिन एडीलेडमा साउथ अस्ट्रेलिया नेपाली डान्सिङ्ग स्टार प्रतियोगिता सम्पन्न भएको छ । एडीलेड नेपाल संस्थाको आयोजनामा भएको उक्त प्रतियोगितामा रितु राना
यसअघि पनि यस्तै थुप्रै युद्धबिराम सम्झौता भएका थिए । तर ती सम्झौता उल्लंघन हुँदा दक्षिण सुडानमा स्थायी शान्ति कायम हुन सकेको छैन ।
घरेलु तथा साना उद्योग विभागका निर्देशक गोकुलप्रसाद धितालका अनुसार दर्ता भएका उद्योग बन्द गर्न चाहने व्यवसायीले निवेदन दिई कर चुक्ता गरेरमात्र उद्योग बन्द गर्न पाउँछन् । निर्देशक धिताल भन्छन् व्यवसायीहरूले उद्योग सञ्चालन गर्दा लाग्नेभन्दा बढी कर र बैंक ब्यालेन्स चुक्ता गर्दा बढी खर्च हुने भएकाले व्यवसायीहरू निवेदन दिन चाहँदैनन् ।
काठमाडौं । अख्तियार दुरुपयोग अनुसन्धान आयोगमा सबैभन्दा बढी स्थानीय तहमा भएका भ्रष्टाचारका उजुरी पर्ने गरेकाे जनाइएकाे ।
काठमाडौँ कात्तिक रासस ः मिथिलाञ्चलमा भाइटीकाका दिनदेखि नै मनाइने दिदीबहिनी र दाजुभाइबीच प्रेमको प्रतीकका रुपमा रहेको
विविध खेलकुद नेपाल वर्षपछि साफ च्याम्पियनसिपको सेमिफाइनलमा अब सेमिफाइनल भारत वा माल्दिभ्ससँग
विसं असार गते तनहुँको चुँदी रम्घामा पिता धनञ्जय र माता धर्मावतीदेवीका पुत्रका रुपमा भानुभक्तको जन्मिएका आचार्यले अध्यात्मरामायण को भावानुवाद गरी नेपाली समाजमा मौलिक नेपाली भाषा साहित्य धर्म दर्शन र राष्ट्रियताको वीजारोपण गरेका थियो। यसैगरी विश्व नेपाली साहित्य महासंघ कुवेत शाखाको आयोजित कार्यक्रममा नेपाली राजदूतावासका दित्तिय सचीव ज्ञानबहादुर मगरले आदिकवि भानुभक्त आचार्यको चर्चा गर्दै कुवेतमा यस्ता साहित्यिक कार्यक्रमले सबैलाई समेट्न सकिने र यसरी गरिएको कार्यक्रममा वाचन भएका रचनाहरुलाई संकलन गरि साहित्यिक पुस्तक प्रकाशन गर्न सकेमा साहित्य तथा सर्जकलाई अझ हौसला मिल्ने बताउनु भयो । शुभकामना मन्तव्यकै क्रममा इन्द्र भुसाल मन्जित राई अर्जुन उदासी नारायण पोख्रेल कोशराज राईले लगायतको भानुभक्त र घाँसीको चर्चा गर्नु भएको थियो ।
असोज मा रिलिज हुन लागेको फिल्म कथा काठमाडौं को आइतबार ट्रेलर सार्वजनिक गरिएको छ । यसअघि फिल्मकै एक गीत रातका कुरा रिलिज गर्दा मिश्रित प्रतिक्रिया आएका थिए ।
हतार नगरी सरसामान जुटाउन लागियो । बिरालाले खिर पकाउने जिम्मा लियो । खिरमा राख्नको लागि नरिबलको व्यवस्था बाँदरले गर्ने भयो । जनावरको मित्रताको लागि गरिएको उक्त भोजमा मासुको व्यवस्था भने थिएन र गर्नु हुँदैनथ्यो पनि । आफ्नै साथीलाई काटेर हामी केको रमाइलाले खाने त नि कुकुरले भन्यो । हाम्रो आजको भोजमा हामी सबै शाकाहारी हुने सलादको व्यवस्था म गर्छु । दाल तरकारी पनि आफै किनेर ल्याउँछु ।
रमाइलो ठाउँ हुलका हुल टुरिस्ट सानो सानो पसल सबै पसल अगाडि सफाइ एक किसिमको चार्म छ यि ठाउँमा। साच्चैनै मल्लकालमा पनि एक किसिमको रेनिसान्स नै आएको ठान्छु म। तेती बेला जस्तो कला कौशलले भरिएको मन्दिर दरबार पछी कुनै राजाले बनाएको देखिएन। तर ओहो यस्तो राम्रो ठाउँमा घुम्दा घुम्दै तपाईंलाई सु सु आयो भने फसाद पर्ने छ। किन कि यि ठाउँमा देख्ने ठाउँमा कतै ट्वाइलेट् छैन।
लाइसेन्स बन्द गरे पनि विदेशी मदिरा आयातको दर बर्सेनि बढ्दा ठूलो रकम बाहिरिन थालेपछि सरकार फुकुवा गर्ने निर्णयमा पुगेको हो । सरकारले मदिराजन्य उद्योगको लाइसेन्स खोल्ने निर्णय गरिसकेको छ उद्योग विभागका महानिर्देशक ध्रुवलाल राजवंशीले भने निश्चित मापदण्ड बनाउँछौं अनि छलफल गरेर औद्योगिक प्रवद्र्धन बोर्डबाट निर्णय गरिनेछ ।
सुरुमा जलाशयमा संकलन गरिएको पानीबाट करोड लाख युनिट विद्युत् उत्पादन हुन्थ्यो अहिले त्यो क्षमतामा प्रतिशत ह्रास आएको छ
कुनै पनि महिला आफ्नो श्रीमान् जिम्मेवार भएको हेर्न चाहन्छिन् । किनकी जिम्मेवारी वहन गर्ने मानिसले आफ्नो जिम्मेवारी पनि राम्ररी पूरा गर्न सक्दछन् ।
इनुले हजार सय र सुनिलले हजार सय मत प्राप्त गरेको निर्वाचन अधिकृत चिन्तामणी शर्माले जानकारी दिए ।
वासिङ्टन संयुक्त राज्य अमेरिका। एएफपी अमेरिकाले आफ्नो दक्षिणी सीमाबाट देशभित्र पस्ने गैरकानुनी आप्रवासीहरू नयाँ नियम अनुसार शरणार्थी बन्न अयोग्य हुने जनाएको छ । अमेरिकामा ट्रम्प प्रशासनले होमल्याण्ड सेक्युरिटि डिपार्टमेन्टले घोषणा गरेको
धेरैजसो स्कूलले इटालियन चिकित्सक एवं शिक्षक मारिया मन्टेसरीद्वारा विकास गरिएको मन्टेसरी पाठ्यक्रम पछ्याएका छन्। तर प्रिमियर इन्टरनेशनल पूर्वप्राथमिक स्कूल र यूलेन्स जस्ता अन्तर्राष्ट्रिय ब्याक्कालुरेट किन्डरगार्टेन कार्यक्रमबाट सम्बन्धन पाएका केहीले भने निश्चित क्रियाकलाप समेट्ने छुट्टै पाठ्यक्रम तयार पारेका छन्।
जिल्लाको ग्रामिण भेगमा नै पहिलो पटक प्राविधिक शिक्षा पढाइ सञ्चालनका लागी यहि कार्तिक गतेबाट डोटिको लाटामाण्डौमा सञ्चालन भएको गोपघाट धार्मिक महोत्सवबाट
आधुनिक उपचार पद्धतिको पारखी बन्दा हामीले योगी नरहरिनाथभन्दा स्वामी रामदेव जान्ने गौतमबुद्धभन्दा रेयुकाईका पछि लाग्ने मुक्तिनाथभन्दा बद्री केदारनाथतिर धाउने ग यौँ खुबै । आयातीत उन्नत प्रविधि अपनाएर खेती गरेर आत्मनिर्भर हुने भनेकै दिनदेखि खाद्यान्नमा परनिर्भर हुन परेको छ । अनि विदेशी गुरुबाट तन्त्र र मन्त्र सुनेर तदनुसारको नयाँ संविधान लेखेपछि सुखी हुन खोज्दा झन् बढी दुःख खप्न परेको छ । यसरी धान र संविधान दुवैमा परनिर्भर भएपछि रासन र शासन कसरी आफ्नो हातमा हुन्छ भन्नेतिर पटक्कै ध्यान दिएनौँ । टेलिभिजनमा आउने विज्ञापन हेरेर बजारको औषधि किनेर मुहारमा दलेर अति सुन्दर बन्न खोजेकी युवतीको अनुहार झन् बढी विद्रुप भएजस्तै भयो । जति प्रदेश बनाए वा जता सारे झारे पारे पनि आफैँ शासक बन्ने भएपछि के फरक पर्छ र भाडामा बुद्धि सापट लिएर बनाएको वा अपनाएको प्रणालीले काम नगरेपछि अब मान्छे पनि उतैबाट झिकाएर शासनको आसनमा बसाल्न खोजेको त हैन शङ्का गर्न र सोच्न बाध्य पारेको छ धेरैतिरबाट ।
आखिर कस्ले ग र्यो होला ज्याकलाई फोन कतै जेनीले त होइन कि अरुले नै हो अनि के बुटवलमा रुपकले रुपालाई भेटाउला त अथवा रुपासितको पहिलो भेट नै अन्तिम हुने हो यी सबै खुल्दुली मेटाउन यो कथाको दशौँ भाग लिएर यहाँहरुमाझ हामी चाडैँ नै आउनेछौँ त्यत्तिन्जेल प्रतिक्षा गर्नुहोला ।
यस महामेलामा नेपाल र नेपालीको चिनारिको साथै नेपालको ब्यापारिक पक्ष संगै पर्यटन प्रवद्धन तिर बिशेष केन्द्रित रहने छ भने यसको मुल नारा अतिथि देव भव रहने बैठकले गरेको छ ।
ज्योतिष बिज्ञानमा ध्यान दिनुहोस । भनिन्छ घरको वास्तुवास्तु ठीक छैन भने पनि त्यो घरमा मानिसलाई निद्रा आउँदैन । घरमा तुलसीको विरुवा लगाउनुहोस् । घरको आसपास हमेशा सफा राख्नुहोस् । घरमा नियमित गौमूत्र छर्किनुहोस् । घरमा नीमको धुनी जगाउनुहोस् । घरमा वनस्पती द्वारा हवन गराउनुहोस् ।
सवस्टेशन केभीमा चार्ज भएपछि ढल्केबर मुजफ्फरपुर अन्तरदेशीय प्रसारणलाइनबाट मेगावाट बढी विद्युत् आयात तथा निर्यात गर्न सकिने प्राधिकरणको भनाइ छ ।
म्युजिक भिडियोमा चर्चित मोडल दुर्गेश थापा तथा मोडल अन्जली अधिकारिको बेजोड नृत्य तथा अभिनय रहेको छ शब्द तथा संगीत कारण न्यौपानेको रहेको यस गीतको म्युजिक भिडियोलाई क्रान्ति केसीले निर्देशन गरेका छन् भने अजय रेग्मीले छायांकन गरेका हुन
अब्दुल मलिकलाई स्ट्रेचरमा सुताइएको छ । आज उनको प्रोस्टेटको जटिल अपरेसन हुँदै छ । डाक्टरले भनेको छ धेरै आशा छैन । अब्दुल मुतीको सहारा साथी बाबुआमा दुख बिसाउने पात्र आस्थाका एक मात्र धरोहर यिनै बाबु हुन । उता चेतन पनि स्ट्रेचरमा छ । संयोगले दुवै आमुन्ने सामुन्ने सुतेका छन् अपरेसन कक्ष बाहिरको यो हलबाट यी स्ट्रेचरहरुलाई आफ्नोआफ्नो कक्षमा लैजाने तयारी हो यो । अब्दुल मलिक एकोहोरो चेतनलाई हेर्दै छन् हेर्दा हेर्दै उनका आँखाबाट बररर आँशु झर्छन स्ट्रेचर अपरेसन कक्षतिर बढ्छ ।
दुर्घटनाबाट विमानमा सामान्य क्षति पुगेको छ भने पाइलट र कोपाइलट दुईजनामात्र रहेको बिमानमा दुवैजना सकुशल छन् ।
आज आँगनमा लिपपोत गरी गाईको गोबरको पर्वत बनाई त्यसलाई गोवर्धन पर्वत मानी पूजा गर्ने गरिन्छ । द्वापर युगमा भगवान श्रीकृष्णले हत्केलाले गोवर्धन पर्वत उचाली गोकुलवासीलाई मुसलधारे वर्षाबाट बचाएको सम्झनामा गोवर्धन पर्वतको पूजा गर्ने प्रचलन बसेको हो । वर्षभर जोतिएर मानव हितका लागि सेवा गर्ने गोरुलाई पनि आज पूजाआजा गरी मीठामीठा खानेकुरा खान दिने प्रचलन छ । यसैगरी कृषक एवं हलीलाई पनि आज पूजा गर्ने गरिन्छ ।
बजेटसम्म सरकारलाई निरन्तरता दिने र त्यसपछि प्रचण्डलाई प्रधानमन्त्री बनाउने अलिखित सहमति भएको बताउने माओवादी केन्द्रले बजेट पारितसम्म पर्खिन भने सकेन ।
काठमाडौँः दुई वर्षदेखि साउदी जेलमा बन्दी जीवन बिताइरहेका प्रेमबहादुर राईको रिहाइका लागि उठेको रकम प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीले परिवारका सदस्यहरुलाई हस्तान्तरण गरेका छन्। सवारी दुर्घटनामा जेल परेका राईलाई साउदी अदालतले तोकेको जरिवाना तिर्न नसकेपछि दुई वर्षदेखि बन्दी जीवन बिताइरहेका थिए।
बुँदे सम्झौताको आधारमा भएको आन्दोलन र पछिल्लो शान्ति वार्ताले दमननाथ ढुङ्गाना र तुलाधरको सकृयता सहजकर्ताद्वयको रुपमा धेरै बढायो मेरो भेट त्यही फोन र टिप्पणी मै सिमित भयो । एकै चोटी म अनमिनको राजनैतिक मामला अधिकृत भएपछि फेरि कुनै न कुनै रुपमा उनको सङ्गत गर्न पुगेँ खास गरी माओबादीको पोजिशनमा अनमिनको आफ्नै क्षमताले ल्याउन नसकेका बदलावका विषयमा उनको सहयोग खोजियो ।
तिलाठी कोइलाडी गाउँपालिकाका अध्यक्ष सतिश सिंहले निकट भविष्यमै लागूऔषधबिरुद्ध बजेट विनियोजन गर्दै कार्यक्रमलाई अगाडि बढाउने प्रतिबद्धता जनाए ।
एक घडेरी एक खर्क लेखिएको छ नाम चाहिं छैन । त्यसको विवरण दिंदा हाम्रा प्रपितामह बलभद्रले आफ्नो कुशबिर्ताको थोरै जग्गा घडेरी छाडी भोजपुर पोखरे बसाइँ गएका र पितामह कान्छा वैयाकरण र जन्तरे यदुनाथ दुईभाइ पोखरेको घरबाट छुट्टीभिन्न हुँदा यही मावली कोइरालाको बिर्ताको घडेरी खर्कमा लामो सोती परेका चार डाँडामध्ये दुई वटाका पाखामा विरौटा ठेकी चारदाम दानदातव्य र किनेर पनि पाएका जग्गामा आवाद गरी बसेका हुन् ।
अन्तराष्ट्रिय नेपाली समाज कुवेतको अन्तरक्रिया तथा प्रशिक्षणका लागि सम्पूर्ण तयारी पुरा कुवेतबासी सम्पूर्ण नेपालीहरुमा उपस्थितिको लागी हार्दिक निमन्त्रणा