असोज काठमाडौँ ख्यातिप्राप्त टेलिभिजन सो नेपाल आइडल सिजन को औं एपिसोडबाट गोल्डेन माइक होल्डर मीनराज पौडेल बाहिरिएका छन् । प्रतियोगीको बिहीबार दिएको प्रस्तुतिका आधारमा शुक्रबार एलिमिनेसन राउन्ड चलिरहेको थियो । बिहिबार स्वास्थ्यका कारण मीनराजले गीतनै गाउन सकेनन् । त्यसैको कारण पनि हुन सक्छ मिनराजले पब्लिक भोट अरु प्रतिष्पर्धीले जस्तो पाउन असमार्थ भए । जसको कारण शुक्रबार उनि बाहिरिएको घोषणा गरियो ।
कभर्डहलमा इन्डोर खेलहरू सञ्चालन हुनेछन् भने मैदानमा क्रिकेट फुटबल र अन्य खेलको अभ्यास र राष्ट्रिय प्रतियोगिता गर्न सकिन्छ । विस्तृत अध्ययनका लागि मन्त्रालयले चालु वर्ष लाख रुपैयाँको बजेट पनि विनियोजन गरेको छ । केही वर्षअघि महावीर पुनले पनि यो क्षेत्रको अध्ययन गरेर शीतकालीन ओलम्पिकका लागि मैदान निर्माण गर्न सकिने प्रतिवेदन सरकारलाई पेश गरेका थिए । समितिले पनि उत्तरगंगा नजिकैको एक स्थान र छेन्टुङको अर्को मैदानलाई सिफारिस गरेको हो ।
प्रत्येक नयाँ वर्षको पहिलो दिन अर्थात् वैशाख गतेका दिनमात्र फुल्ने फूलको दर्शन गर्न सलहेश फूलबारीमा ठूलो मेला लाग्ने गर्छ । फूलबारीमा रहेको हारमको बोटमा वैशाख गतेका दिनमात्र अनौठो फूल फुल्ने र सोही दिनको साँझपख सो फूल ओइलाएर जान्छ ।
शरीरको वजन नियन्त्रण गर्न चाहने मानिसहरुले बेलुकी बजेपछि खानेकुरा नखाँदा राम्रो हुन्छ । यदि बेलुकी सात बजेसम्ममा तपाइँले उक्त दिन पटक खाइसक्नुभएको छ भने बजेपछि नखाँदा नै क्यालोरी पर्याप्त भएको हुन्छ । राति अबेर पनि खानु भनेको मोटोपना बढाउनु हो । अझ यस्ता केही खानेकुराहरु छन् जो रातिको समयमा भुलेर पनि नखानु नै उत्तम हुन्छ ।
सन्तानको रेखदेख घरव्यवहार र नसरी व्यवस्थापनमा राधाले आड दिएपछि शर्मा अहिले सामूहिक पुष्पखेतीतर्फ लागेका छन् । पुष्प व्यवसायी किसान सङ्घका उपाध्यक्ष मोहन सिलवालसँगको सहकार्यमा उनले यो अभियान थालेको बताए । साल मङ्सिरमा ललितपुरका ओटा गाविसलाई कार्यक्षेत्र बनाएर जनाको व्यासायिक फूलखेती समूह स्थापना गरे । कृषि मन्त्रालयअन्तर्गत व्यावसायिक कृषि तथा व्यापार आयोजना को सहयोगमा रू लाख हजारबराबरको पुष्पखेती नमूना परियोजना उनकै पहलमा शुरू भएको हो । हालै आयोजनाले समूहको परियोजनालाई रू लाख हजार दिने सम्झौता गरिसकेको पनि उनले जानकारी दिए । आयोजनाले शुरूमा प्रतिशत र बाँकी किस्तामा रकम दिनेछ । परियोजनाका लागि बाँकी रू लाख हजार समूहबाट बेर्होर्ने कार्यक्रम तय भइसकेको छ । यसका लागि ओटा गाविसमा जनाका दरले ओटा समूह बनाउने तयारी भइरहेको छ । ललितपुरकै थैव र गोदाममा गरी रोपनी क्षेत्रफलमा ग्ल्याडियोलस तरबारे गोदावरी र बेमौसमी सयपत्री फूल रोपिएको शर्माले जानकारी दिए । भारतबाट ठूलो मात्रामा फूल आयात गर्नुपर्ने अवस्थालाई यसले कम गर्नेमा शर्मा विश्वस्त छन् । परियोजनाको उद्देश्य कृषकहरूलाई दीर्घकालीन रूपमा यो व्यवसायमा स्थापित गराउनु रहेको उनले बताए । परियोजनाका लागि समूहका तर्फबाट हालसम्म लाख रुपैयाँ लगानी भइसकेको छ ।
विहान बजे नैं मतदान गर्न छोरा नातीको साहाराले आएकी उपाध्याय करिब आधा घण्टा मतदान स्थलमा प्रतिक्षा गर्नु परेको उनका नाती टिका पौडेलले जानकारी दिए ।
काठमाण्डाै उपप्रधानमन्त्री एवम् नेकपाका नेता ईश्वर पोखरेलले आफ्नो पार्टीका एकजना अध्यक्ष प्रचण्डलाई अढाइ वर्षपछि सत्ता हस्तान्तरण गर्ने गरी लिखित सहमति भएको आफूलाई थाहा नभएको बताएका छन्।
प्रेमराजेश्वरीले आफ्नो साहित्यिक धारामा बग्दै जाँदा प्रेमका कविता मात्र लेखिनन् । उनले आफ्ना समकालीन साहित्यकार भवानी भिक्षुसँगको दोहोरी लेखन र काव्यिक मित्रता पनि परिपक्व बनाइन् । त्यसैले त्यस बेला यिनीहरूमाझ प्रेमकाव्यको जुहारी चलिरहृयो । यिनीहरू एकअर्कामा भावनात्मक रूपमा समर्पित थिए तर अन्तर्जातीयताका कारणले औपचारिक रूपमा यिनीहरूले प्रेमप्रकरणलाई जनमानसमा देखाउन सकेनन् । भिक्षुसँग यिनको मन वचन र कर्म जति नै समर्पित भए तापनि तात्कालिक समाजमा यिनीहरू हात समातासमात गरेर हिँड्न सक्तैनथे तर पनि प्रेमराजेश्वरी र भवानी भिक्षुमाझ सम्बन्ध प्रगाढ भइरहृयो । उनी भिक्षुलाई कति सम्झन्थिन् भने उनी आफ्नो घरका पक्वान्नहरूसमेत भिक्षुलाई प्रायः पठाइरहन्थिन् ।
सर्वे युनिभर्सिटी अफ लिड्सका सोधकर्ताले गरेको एक अध्ययनअनुसार नियमित यौन सम्बन्ध राख्ने महिलाको शारीरिक बनावट केही मात्रामा परिवर्तन भए पनि एक दिनमा नै धेरै पटक यौन सम्पर्क गर्ने महिलाहरुको भने नितम्ब अर्थात हिप फुलेर ठूलो हुने गर्छ ।
द स्टेट सेक्टर एक्ट र द पब्बलिक फाईनान्स एक्ट नै निर्माण गरी कार्यसम्पादन सम्झौताको व्यवस्था कानूनी रुपमै वाध्यकारी बनाइयो ।
उच्च जोखिममा परेका उनीहरूले अहिलेसम्म क्षतिपूर्ति नपाएको गुनासो छ । यसअघि सतलजले मकालु चिचिला सिलिचोङ र भोटखोलाका प्रभावितलाई मुआब्जा वितरण गरिसकेको छ । पाँच वर्षमा जलविद्युत् उत्पादन सुरु गर्ने लक्ष्य राखिएको अरुण तेस्रो आयोजनाको पूर्वाधार निर्माणका काम सुरु भइसकेको छ ।
मन्त्रालयका सहसचिव अनिलकुमार ठाकुरले लगानी वर्षलाई दृष्टिगत गरी लगानी नीतिलाई प्राथमिकताका साथ अघि बढाइएको बताए । लगानीको न्यूनतम सीमा बढाउने प्रस्ताब निजी क्षेत्रबाटै आएको जानकारी उनले दिए ।
वर्षीय उनले यसअघि प्रदेश नम्बर को हेटौँडा भएको पहिलो प्रदेश सभा बैठकमा सभामुखको भूमिका निर्वाह गरेका थिए । उनी यसअघि सभामुखको आकांक्षीका रुपमा देखिएका थिए । तर अन्तिममा पाण्डे पछि हटेसँगै शाक्यसँग दलको नेतामा भिड्न मैदानमा उत्रेका थिए ।
सालमा संविधान निर्माणको प्रक्रियामा मदन भण्डारीले पर्याप्त ध्यान दिनुका साथै उपलब्धिलाई सस्ंथागत गर्ने काममा दूरदृष्टिका साथ आफ्नो विवेक प्रयोग गरेका थिए । वामपन्थी नेपाली कांग्रेस र दरबारसहित तीनपक्षीय शक्ति सन्तुलनको दस्ताबेजको रूपमा आएको संविधान घोषणा गर्ने सन्दर्भमा पार्टीको तर्फबाट वटा बुँदामा असहमति राख्दै आलोचनात्मक समर्थनको घोषणा गरेका थिए उनले । आलोचनात्मक समर्थन वाक्यांशलाई लामै समय धेरैले हाँसोको विषय बनाउने प्रयत्न नगरेका होइनन् ।
नहाय खाने वर्तका दिन वर्तालु महिलाहरुले स्थानीय जलासयमा गएर स्नान गरी घिरौंलाको पातमा पिना तेल सिन्दुर चढाएर पुजा गर्ने गरिन्छ । यस पर्वमा नहाय खायको दिन अनिवार्य रुपमा वर्तालु महिलाहरुलाई माछा तथा मरुवाको रोटी खाने चलन छ ।
श्रीमानको पक्षमा लागेर जबरजस्ती गाउँका अगुवाले मलाई तीन लाख रुपैया तिराए। युवतीलाई तीन लाख तिराउने उनकै मामा नाता पर्ने थिए। उनले पछि थाहा पाइन् मामाले पाँच हजार रुपैया घुस खाएका रहेछन्।
चुनाव प्रचार प्रसार अभियान सुरु भएसँगै नयाँ शक्तिको पक्षमा मतदाताहरुको उभार नै आएकाले नुवाकोटको बेलकोटगढी नगरपालिकामा नयाँ शक्तिका उम्मेद्वारहरुले विजय हासिल गर्ने निश्चितजस्तै भएको उपमेयरकी उम्मेद्वार नेपालले दाबी गर्नुभएको छ ।
काठमाडौं सुजीव शाक्यको पुस्तक अर्थात अर्थतन्त्र को विमोचन भएको छ। पब्लिकेशन्स नेपालय प्रकाशनद्वारा प्रकाशित पुस्तकलाई उनले शनिबार विमोचन गरेका हुन्।
निर्माणाधीन पोखरा क्षेत्रीय अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थलको कार्यालयले थप जग्गा अधिग्रहण गर्नुपर्ने भन्दै त्यसमा सहयोग गर्न साउनमै पोखरा लेखनाथ महानगरपालिका को कार्यालयलाई पत्राचार गरेको छ । विमानस्थलले भने अनुसारको थप जग्गा अधिग्रहणमा चित्रप्रसादको घर पर्ने निश्चित छ । चित्रप्रसाद दुःख सुनाउँछन् यत्तिका वर्ष विदेशमा पसिना बगाएर कमाएको सम्पत्ति एकक्षणमै जानेभयो ।
कोइरालाले भने सम्भवतः भित्तो काटेर वैकल्पिक सडक निर्माण गर्नुकोे विकल्प छैन। उनका अनुसार मिटर फराकिलो सडकमध्ये आठ मिटर भासिएको छ। भासिएको जति भित्तो काट्नुपर्ने देखिएको उनले बताए। कोइरालाले बिहीबार बिहानसम्म नियमित अनुगमन गर्न लगाएको बताउँदै अरु भासिदै गएमा तत्काल भित्तो काट्ने र रोकिएमा भासिएको सडकलाई मर्मत सम्भार गर्न सकिने या नसकिने विषयमा छलफल गरिने जानकारी दिए।
ब्रासिलिया । ब्राजिलका नवनिर्वाचित राष्ट्रपति जेयर बोल्सोनारोले इजरायलको तेल अभिभमा रहेको आफ्नो मुलुकको राजदूतावास जेरुसेलम सारिने बताएका छन् ।
दोस्रो संविधानसभा निर्वाचनमा जाँदा राप्रपा नेपालले हिन्दु राष्ट्र को एकसूत्रीय नारा अघि सारेको थियो। राजसंस्थाको पुनस्र्थापनाको अर्को मुद्दालाई उसले त्यो बेला खासै महत्व दिएन। तर राजनीतिक अस्थिरता चुलीमा पुगेका बेला अहिले उसले हिन्दु राष्ट्र र राजसंस्था दुवै मुद्दा अघि सारेको छ।
टिच फर नेपाल शैक्षिकरुपमा अब्बल नेतृत्वदायी भूमिकामा काम गरिरहेका र सामाजिक परिवर्तनप्रति दृढ इच्छाशक्ति भएको युवाको अभियान हो । यस अभियानअन्तर्गत उनीहरु दुई वर्ष कक्षाकोठामा प्रत्यक्षरुपमा काम गरेर दीर्घकालीन रुपमा संरचनागत परिवर्तन हुने विभिन्न क्षेत्रमा नेतृत्वदायी भूमिकामा हुनेछन् ।
तालिकामा कोलकत्ताको अङ्क छ भने पुनेको अङ्क रहेको छ । कोलकत्ता आजको खेल जितेर प्लेअफमा छिर्न चाहन्छ भने पुने प्लेअफमा सम्भावना बनाइराख्न चाहन्छ ।
रक्त अल्पता एक प्रकारको रोगको लक्षण हो। यो लक्षणमा रगतद्वारा अक्सिजन बोक्न सक्ने क्षमतामा ह्रास हुन्दछ।
काठमाडौंः सरकारले स्थानीय तहको संख्या सात सय कायम गरेको छ । यसअघि पुनः संरचना आयोगले सात सय स्थानीय तह कायम गरी सरकारलाई प्रतिवेदन बुझाएको थियो ।
नेपाललाई जिताउन स्ट्राइकर बिमल घर्ती मगर र नवयुग श्रेष्ठले गोल गरे । खेलको औं मिनेटमा बिमलको गोलमा नेपालले अग्रता लिएको थियो । डिबक्स बाहिरबाट पाएको फ्रिकिकमा बिमलले प्रहार गरेको बल विपक्षि गोल रक्षकको हातबाट फुत्किएर गोलमा परिणत भयो ।
काठमाडौँ दस वर्षअघि राजधानीको एउटा प्राथमिक विद्यालयमा पढाउन जाँदा मलाई साना नानीहरूसित कस्तो व्यवहार गर्ने थाहै थिएन । बालबालिकाका आनीबानी र सिकाइ पनि म बुझ्दैनथेँ । शिक्षक हुनुलाई एउटा सामान्य जागिरका रूपमा मात्र लिएको थिएँ । पूर्वतयारी विना पढाउन थालेँ ।
लण्डन । उपसभामुख डा शिवमाया तुम्बाहाङ्फेले लण्डनमा सम्पन्न विश्वभरका महिला सांसदहरुको एक अन्तर्राष्ट्रिय सम्मेलनलाई सम्बोधन गरेकी छन् ।
तपाईं असफल हाम्रो एकमात्र इन्साफमा भने वा हामी कुनै पनि शब्द वा यी सेवाका सर्तहरू को प्रावधान पालना गर्न तपाईं असफल गरेको शक हामी पनि सूचना बिना कुनै पनि समयमा यो सम्झौता समाप्त हुन सक्छ र तपाईं सबै रकम लागि उत्तरदायी रहनेछ कारण अप र समापन मिति सहित र वा तदनुसार तपाईं हाम्रो सेवा वा तत्संबंधी कुनै पनि भाग पहुँच अस्वीकार गर्न सक्नुहुन्छ।
आफूले साँढे चार अर्बको त डेडलाईन फर्ममा वटा बाटा र वटा पुल बनाउने भनेर यो साल खर्च हुनेभयो भनेको स्थापितले सुनाए । उनले भने दोस्रो चरणमा ई ओ आई हुने दशैंलगत्तै मैले जलस्रोत र सिचाईको मान्छे पाएँ । यातायातको अहिले लाख फाईल एक ठाउँमा छ । काम भैरहेको छैन् । सबै कर्मचारीहरुले हामीलाई काम दिनुहोस् । उपर्युक्त जिम्मेवारी दिनुहोस् भन्नुभएको छ। संगठन अझैसम्म बनेको छैन् । कर्मचारी पाएको छैन् । केन्द्रबाट कानुन आउनुपर्छ भन्छन् । मैले भनें नमुना कानुनमा मुनापनि आउँदैन् । केन्द्रबाट ट्रकमा हालेर मुन पठाएपनि हेटौंडामा आउँदा मर्छ।
प्रज्ञा प्रतिष्ठानको नियुक्ति वा जागिरका बलमा जो कोही प्राज्ञ बन्न सक्दैन । प्राज्ञ त्यो हो जो प्रज्ञावान अनि आभामण्डित हुन्छ । ऊ आफ्नो ज्ञान र प्रज्ञाको आलोकमा पूरै समाज उन्नयनको सामथ्र्य राख्छ । नेताका आसेपासे धुपौरे भिजिलान्ते प्रतिष्ठानको नियुक्ति पाउँदैमा प्राज्ञ बन्न सक्दैनन् तिनीहरू त फगत म्यादी प्राज्ञ हुन् । जसरी चुनावका अगाडि भर्ना गरिएका म्यादी प्रहरी म्याद सकिएपछि सेवानिवृत्त हुन्छन् यी तथाकथिक प्राज्ञको हविगत पनि त्योभन्दा फरक हुँदैन ।
विश्लेषक संग्रौलाले निर्मला पन्त हत्या प्रकरणमा सरकारले देखाएको उदासीनतालाई निर्लज्जता को संज्ञा दिए । यो निर्लज्ज घटना हो । सत्ताधारी आफैँले अपराधीलाई बोकेका छन् । अपराधी पाटीभित्रकै नेता हुन सक्छ पार्टीका नेतालाई खुवाउने बिचौलिया हुन सक्छ त्यसैले सरकारले अपराधीलाई दण्डित गर्नेभन्दा पनि अपराधीलाई काखी च्याप्ने काम गरिरहेको छ ।
जिल्ला स्वास्थ्य कार्यालयका अनुसार नयाँ संक्रमित थपिएका छन् । विसं यता एचआइभी संक्रमितको मृत्यु भएको कार्यालयका सूचना अधिकारी वसन्तमान श्रेष्ठले जानकारी दिए । पश्चिम क्षेत्रमा बढी संक्रमित रहेको पाइएको छ । यस क्षेत्रबाट रोजगारीका सिलसिलामा भारत जाने र त्यहाँबाट फर्किंदा एचआइभी लिएर आउने गरेको उनले बताए ।
ती संघसंस्थाहरूका अनुसार होटल खाजाघर गेस्ट हाउस र क्याबिनमा बालिका र किशोरीहरूलाई ग्राहक रिझाउन कै लागि राखिन्छ । उनीहरू प्रायः देखि वर्षसम्मका हुन्छन् । तर उमेर सोध्यो भने मालिक र उनीहरू स्वयंले पनि साँचो बताउँदैनन् । धेरैजसो राम्रो कमाइ हुने आशामा गाउँबाट आएका हुन्छन् । उनीहरूलाई नै होटल रेस्टुरेन्ट सञ्चालकहरूले विस्तारै यौन कार्यमा लगाउँछन् । त्यहाँ भाँडा माझ्नेलगायतका सरसफाइका काम गर्न पाका महिला या केटाहरूलाई राखिएको हुन्छ । मसाज सेन्टरहरूमा भने प्रायः वर्षका बालिका किशोरीदेखि वर्षका महिला हुने गरेको चेन्ज नेपाल ठमेल सम्पर्क कार्यालयकी प्रमिला चापागाईंले बताइन् ।
महामन्त्री डा शशांक कोइरालाले काँग्रेसमा एकता कायम गर्न पार्टीभित्रका तिक्तता मेटेर अघि बढ्न नेतृत्वलाई सुझाव दिँदै त्यसका लागि आफू हैसियतअनुसार जिम्मेवारी निर्वाह गर्न तयार रहेको प्रतिबद्धता व्यक्त गरे ।
काठमाडौंः म्यानचेस्टर सिटीका फवार्ड रहिम स्टर्लिङले सम्म क्लबमै रहने गरी सम्झौता नविकरण गरेका छन् । उनले साताको लाख पाउन्डभन्दा बढि रकममा सिटीसँग तीन वर्षका लागि सम्झौता नवीकरण गरेका हुन् । इङल्यान्डका वर्षे फरवार्ड
बिजुली नपुगेका स्थानमा टेलिकमका मोबाइल प्रयोग गर्ने ग्राहकहरूले मौसमको भरमा सेवा पाउँछन् । दिनभर घाम लागेन भने सोलार चार्ज नभएका कारण सेवाग्राही मोबाइल सेवा सञ्चालनमा आउँदैन । बेलुकी घाम अस्ताएपछि बिहान बजेअघि दुर्गमका बासिन्दा सञ्चारबाट विच्छेद हुने गरेको पराजुलीले बताए ।
काठमाडौं । नेपाल अटो मोबाइल्स डिलर्स संघले आयोजना गरेको नाडा अटो सो मा करीब एक अर्ब रुपैयाँ बराबरको कारोवार भएको छ । यही भदौ देखि गतेसम्म काठमाडौँको भृकुटीमण्डपमा भएको मेलामा नयाँ ब्राण्डका दुई पाङ्ग्रे र चार पाङ्ग्रे ठूला सवारी साधनका साथै तीनका पार्टस्पूर्जाको कारोवार भएको छ ।
स्पेनविरुद्धको पहिलो खेलमा रोनाल्डो जसरी उत्कृष्ट प्रदर्शन गर्न सफल रहेका थिए । बुधबार टिमले मोरक्कोको सामना गर्दा पनि उनी त्यसै लयमा रहन चाहने छन् । मोरक्को आफैं भने इरानविरुद्ध आत्मघाती गोलले खेलको अन्त्यतिर पराजित रहेको हुँदा घाइते स्थितिमा छ । स्पेनविरुद्ध को बराबरीमा रोनाल्डोले हयाट्रिक गरेका थिए ।
वन तथा वातावरण मन्त्रालयको तथ्याँकअनुसार आव मा मुलुकभित्र सरकारी सामुदायिक र निजी वनक्षेत्रबाट गरी कुल एक करोड लाख हजार घनफिट काठ उत्पादन भएको थियो । काठको माग भने वार्षिक तीन करोड घनफिटको हाराहारी रहेको छ ।
एक साँझ म एउटा कोल्ड ड्रिङ्क्स सेन्टरमा पुगेको थिएँ। अझ भनौं गर्मीको प्रभावले मलाई त्यहाँसम्म पुर् याएको थियो। सदा झै मैले मेरो प्रिय कोक नै अर्डर गरेको थिएँ। हुन त दिनभरीको दौडधुपले राँपिएको मन जाबो चिसो कोकले कहाँ मत्थर पार्न सक्थ्यो र।
तर आजसम्मका क्रियाकलाप र क्रेडिबिलिटीका कारण जनतामा सरकारप्रति रत्ति विश्वास छैन र सरकारमा पनि जनतालाई विश्वास दिलाउन सक्छु भन्ने आत्मविश्वास देखिन्न । मुल समस्या यहीँ छ । एयरपोर्ट यस्तो बनोस् ताकि त्यसले सैयौं वर्ष सेवा दिन सकोस्। त्रिभुवन एयरपोर्ट जस्तो वा काठमॉडौंका पैदलयात्रु र सवारीसाधनका लागि कालको पासो जस्तो साघुँरा सडक हैन। लेनको रिंगरोड आज सॉघुरो भैसक्यो यसको वर्ष अघि यति चौडा किन वनाएका होलान भनेर सत्तोसराप हुनेगर्थ्यो । अबका एयरपोर्ट वा पूर्वाधार यस्तो नबनोस् ।
गणतान्त्रिक नेपालको पश्चिमाञ्चल क्षेत्रमा अवस्थित विश्व शान्तिका अग्रदुत गौतम बुद्धको जन्म स्थल लुम्बिनी अञ्चलमा दुई वटा ठूला राजमार्गहरुको संगम स्थल पश्चिम नेपालको व्यापारिक केन्द्र एवंम् पर्यटकीय इतिहास बोकेको र संचार क्षेत्रमा मोेफसलको राजधानी मानिने रमणीय बुटवल नगरमा अवस्थित यस रेडियो रिपब्लिक मेगाहर्ज अबध प्रकाशन प्रा लि बाट सञ्चालित संस्था हो ।
अर्कातर्फ ट्रम्पको कार्यशैलीमाथि प्रहार गर्दै आएका विपक्षी पार्टी डेमोक्रयाट्ले ओबामा हेल्थ केयरलाई प्रमख एजेण्डाको रुपमा उठाएको छ । जसले उनीहरुको तल्लो सदन हाउस कब्जा गर्ने अभियानलाई मुर्तरुप दिने बिश्लेषकहरुको राय छ । बिभिन्न अध्ययन एवम् सर्वेक्षणले तल्लो सदन हाउसमा डेमोक्रयाट पार्टीले बहुमत प्राप्त गर्ने देखाएको छ भने माथिल्लो सदन सिनेटमा रिपब्लिकन पार्टीले आफनो वर्चश्व कायमै राख्ने देखाएको छ । यद्यपी गत राष्ट्रपतीय निर्वाचनमा सर्वेक्षणहरु असफल भएको पृष्ठभमिमा यसको स्पष्ट चित्रका लागि भने मंगलबार रातीसम्म कुर्नुपर्ने छ ।
एशिया प्रशान्त आर्थिक सहयोग संगठन अर्थात् एपेकका नेताहरू सम्मेलन सप्ताह यही चौध तारिख पेरुको राजधानी लिमामा शुरु भएको छ।
पहिलो हाफमा खराब प्रदर्शन गरेको पोल्यान्ड थियागो चिओनेकको आत्मघाती गोलसँगै खेलमा पछाडि परेको थियो । औं मिनेटमा इड्रिसा गेयेले पेनाल्टी क्षेत्रबाहिरबाट गरेको प्रहार चिओनेकलाई लाग्दै पोस्टमा छिरेको थियो । दोस्रो हाफमा एमबाए नियाङले गोलरक्षक अगाडि बढेको मौका छोप्दै खाली पोस्टमा गोल गरेपछि सेनेगल ले अगाडि बढेको थियो ।
राहु र केतु यी दुबै ग्रहलाई एउटै ग्रह मानिन्छ। आकशमण्डलमा यी दुबै ग्रहको स्वतन्त्र भौतिक अस्तित्व छैन। सूर्य चन्द्रमा र पृथ्वीका माझ उत्पन्न हुने दुईवटा छायालाई राहु र केतु भनिन्छ। फल र जीवनमा पर्ने कार्यका आधारमा शनि ग्रहले शुक्र र बुध् ग्रहको सहयोगमा एउटा मण्डलीको नेतृत्व गर्दछन् भने सूर्यले चन्द्रमा मङ्गल र बृहस्पतिको सहयोगमा अर्को मण्डलीको नेतृत्व गर्दछन्। यी दुबै मण्डलीका माझमा रस्साकस्सी चलिरहन्छ जसको प्रत्यक्ष प्रभाव मनुष्य र अन्य प्राणीको जीवनमा पर्ने कुरामा ज्योतिषशास्त्रीहरूको मतैक्य छ। यस प्रसङ्गमा राहु ग्रहको सम्बन्ध शनिको मण्डलीमा हुन्छ भने केतुको सम्बन्ध सूर्यको समूहसँग हुन्छ। त्यसैले शनिका धेरैजसो स्वभावहरू राहु ग्रहसँग मिल्दाजुल्दा हुन्छन् भन्ने ज्योतिषीहरूको विश्वास छ। ज्योतिषशास्त्रमा शनि र राहुलाई समान विचार र गुण भएका ग्रह भन्नुको तात्पर्य पनि यही हो। सामान्यतया यी दुबै ग्रहलाई दु ख र कष्टको कारक मानिन्छ। यद्यपि यी दुबै ग्रह कुनै जातकको कुण्डलीमा बलवान हुँदा राजयोगसमान फल प्रदान गर्ने सामर्थ्य पनि यिनमा हुन्छ । राहु र केतुमा कुनै पक्षमा समानता पाइन्छ भने कुनै पक्षमा यी दुबै विपरीत ध्रुवमा पनि रहन्छन् जस्तै यौनका मामिलामा राहुले जातकलाई उत्तेजक बनाउने काम गर्दछ भने शनि निस्क्रिय रहन्छ यी दुबै ग्रहका समान र असमान पक्षलाई निम्नानुसार केलाउन सकिन्छ
विदेशी लगानी किन जरुरी छ इतिहासको कालखण्डमा धेरै मुलुकले विदेशी लगानीमै आकार सिर्जना गरेका छन् । देङ सियाओ पिङले सन् मा चीनको अर्थतन्त्र खुला गर्दा विदेशी लगानीलाई स्वागत गरिएको थियो । डा मनमोहन सिंहले सन् पछि भारतमा विदेशी लगानी खुला गरेपछि नै भारतीय अर्थतन्त्रले दोहोरो आर्थिक वृद्धिदर हासिल गर्न सक्यो । चीन त्यसअघि नै दोहारो आर्थिक वृद्धिदरमा पुगिसकेको थियो । दक्षिण कोरिया मलेसिया भियतनामा आदि मुलुकहरूले विदेशी लगानीले नै अर्थतन्त्रमा कायाकल्प गरेका छन् । नेपालको विशाल व्यापार घाटा वार्षिक खर्ब रुपियाँ अब विदेशी लगानीको प्रवद्र्धनविना प्रायः असम्भव नै छ ।
प्राकृतिक वातावरण संरक्षणको लागि विविध रचनात्मक क्रियाकलापहरु वृक्षारोपण सुधारिएको चुलो तथा वायोग्याँस निर्माण लगायत कार्वन उत्र्सजन घटाउने नविनतम कार्यक्रमहरु संचालन गरिनेछ ।
यो सबै जाति नियन्त्रण प्राप्त उद्देश्य संग गरेको छ जो समय संग मित्र छ आखिर समय देखि तिनीहरूले कहिल्यै टाढा हुनेछ भने यो देवता को एक जाति अर्थ घुसपैठियों मौका द्वारा धेरै परीक्षा एक चरण आफ्नै परिवारमा देवताहरूको गरेका
साथै मन्त्रालयले निजी वनबाट उत्पादित हुने काठको कटानी ओसारपसार र बिक्री वितरणलाई सहज तुल्याउन कानूनलाई सरल बनाउने भएको छ । सरकारद्वारा व्यवस्थित उत्पादनशील वन क्षेत्रमा निजी र सहकारी क्षेत्रको संलग्नता अभिवृद्धि गर्न प्रक्रियागत व्यवस्थाहरू मिलाइँदै छ ।
आफू काममा रमाउन थालेपछि नजिकका साथीभाइलाई लामो लामो म्यासेज लेखेँ म कोरियाको सागबारीमा काम गर्छु । मैलै रोपेको बिरुवामा फल लागेको छ । काँक्राको फूल मेरो आमाले करेसाबारीमा रोपेको जस्तै सुन्दर छ ।
कात्तिक काठमाडौँ । चौथो संस्करणको साफ यू च्याम्पियनसिप फुटबल प्रतियोगिताको उपाधि बङ्गलादेशले जितेको छ । अखिल नेपाल फुटबल सङ्घ एन्फा मैदान सातदोबाटोमा आज भएको फाइनल खेलमा पाकिस्तानलाई पेनाल्टी सुटआउटमा गोलले पराजित गर्दै बङ्गलादेशले उपाधि जितेको हो । निर्धारित मिनेट र अतिरिक्त समयमा एक एक गोलको बराबरीमा सकिएपछि खेलको निर्णय पेनाल्टी सुटआउटबाट गरिएको थियो
मेरो परिवारका दाईहरु पनि जनयुद्धमा संलग्न रहनुभएको र सोही क्रममा नै जीवन आहुति दिनुभएको पीडा समेत मेरो मनमा बिझिरहेको थियो । त्यस सन्दर्भलाई समेत हृदयङ्गम गर्दै ऊहाँहरुको योगदानको समेत कदर हुने र समाजमा दुःख पाएका व्यक्तिको उद्धार समेत हुने मान्यताले शुरु गरेको यस अस्पतालबाट विरामीलाई निःशुल्क उपचार गराउन पाउँदा मलाई विशेष आनन्दको महसुस हुन्छ । त्यसैकारण हामीले यो अस्पतालबाट मुनाफा भन्दा पनि विरामीको सेवालाई नै मुख्य प्राथमिकता दिएका छौं ।
ओस्कर विजेता वर्षीय लियोनार्दो डिक्याप्रियो आफूभन्दा वर्ष कान्छी मोडलसँग आजकाल डेट गरिरहेका छन् । यी दुबैले समुन्द्रको
शोकसभामा बोल्दैँ सभापती शेर बहादुर देउवाले स्व नेता बास्तोलाको निधनले पार्टी र समग्रमा देशलाई अपुरणीय क्षती पुगेको बताए । लोकतन्त्रको स्थापनार्थ बास्तोलाले पुर्याएको योगदानको सभापती देउवाले उच्च प्रशंसा गरे । बास्तोलाले सुरु गरेका तर अधुरा रहेका देश र जनताका काम अब कांग्रेसले गर्ने प्रतिबद्धतासमेत देउवाले व्यक्त गरेका छन् ।
बालबालिका तथा किशोर किशोरीहरुसंग कुरा गर्दा बालबालिकासंग लैंगिकताका कुरा गर्न मुस्किल काम भएपनि केहि अनुसन्धानकर्ताले यसको परिणाम अपेक्षाभन्दा उल्टो पाएका छन् । सानै भएपनि उनीहरुले यी कुरालाई सजिलै ग्रहण गर्ने गरेको पाईएको छ । विज्ञहरुले अपेक्षा गरेअनुरुप धेरैजसो बालबालिकाको लैंगिक पहिचान सम्बन्धि धारणा सानै उमेरमा बृद्धि भएको पाइयो । बालबालिकाकाको भित्री बुझाइसम्म पुग्न अभिभावकहरुले सम्बन्धित कुराहरु सिफारिस गर्नु महत्वपूर्ण हुन्छ ।
एनआईबिएल क्यापिटल मार्केट्स लिमिटेडको पाँचौ वार्षिक साधारण सभा असोज गते एनआईबिएल क्यापिटल मार्केट्स लिमिटेडको सभाहल लाजिम्पाटमा हुने भएको छ । सभाको विशेष
कार्तिक ताप्लेजुङ ।ताप्लेजुङका राजनीतिक दलहरुले एक नगरपालिका सहित गाउँपालिका बनाउने निर्णय गरेका छन् । जिल्लामा स्थानीय तहको विषयमा सर्वदलीय सहमति बनेपछि पुनर्संरचना जिल्ला प्राविधिक समितिले स्थ
कार्यदलमा मन्त्रालयका सहसचिवहरू सिन्धुप्रसाद ढुंगाना सहसचिव चन्द्रमान श्रेष्ठ र सहसचिव यज्ञनाथ दाहाल तथा उपसचिव रामबहादुर शाही र शम्भु थपलिया छन्।
कृषिका पण्डित असनेपालन्युज सिड्नी । आफ्नो मस्तिष्ककलाई नियन्त्रण गर्न सक्यौं भने संसार पनि हाम्रो बसमा
चैत नुवाकोट । प्रगतिशील लेखक सङ्घ नुवाकोटको दोस्रो जिल्ला अधिवेशनले नवदीप अजनवीको नेतृत्वमा आज सदस्यीय जिल्ला समिति चयन गरेको छ ।
पहिले तलाको रहेको धरहरा अब तलाको बन्ने भत्केको साँढे वर्षपछि निमार्ण कार्य सुरु भिडियोमा पूरा हेर्नुहोस्
आज सुन प्रति तोला सय रुपैयाँ वृद्धि भएको छ भने चाँदी प्रति तोला स्थिर रहेको छ । सुन प्रति तोला हजार सय रुपैयाँमा कारोबार भएको छ । मंगलबार सुन प्रति तोला हजार सय रुपैयाँमा खरिद बिक्रि भएको थियो । त्यसैगरी चाँदी प्रति तोला सय रुपैयाँमा किनबेच भएको नेपाली सुन चाँदी व्यवसायी महासंघले बताएको छ । आज सुन प्रति ग्राम हजार सय रुपैयाँ र चाँदी प्रति ग्राम सय रुपैयाँमा कारोबार भएको छ ।
बिहीबार बिहान अध्यक्ष निवास खुमलटारमा भएको भेटमा नेपालको आर्थिक समृद्धिमा विश्व बैंकले खेल्ने भूमिकाका बिषयमा छलफल भएको थियो ।
नेपाली कांग्रेसको प्रवासी संगठन जन सम्पर्क समिति जापान अन्तर्गतको कान्साई क्षेत्रीय समितिको तेस्रो अधिवेशन अक्टोवर महिनाको तारिक ह्योगो स्थित नानामाचु च्यो आमागासाकी मा सम्पन्न भएको छ । अधिवेशनले सर्वसम्मत रुपमा ऋषिराम सापकोटालाई सभापतिको चयन गरेको छ भने उप सभापतिमा तोयानाथ रिजाल र वेद प्रसाद कंडेललाई सर्वसम्मत चयन गरिएको छ। यसैगरी सचिवमा भावना गैरे कोषाध्यक्षमा डिलाराम सापकोटा सह सचिवमा यदु मणी सापकोटा सह कोषाध्यक्षमा लक्ष्मण सापकोटा रहनुभएको छ। सदस्यहरुमा केशव सापकोटा दीपेन्द्र गैरे खगराज कडेल तिलक कार्की एकराज कटवाल र सुरज खरेललाई चयन गरिएको छ। दुईजना सदस्य भने कार्यसमितिले पछि चयन गर्नेछ।
उनी स्वाभिमानी थिइन् या घमण्डी थिइन् म छुट्याउन असमर्थ थिएँ। उनी चाहे जेसुकै भएपनि साँच्चै गज्जबकी थिइन्। उनले कहिल्यै पनि शृङ्गार गरेको मैले देखिन। उनको शारीरिक स्वरुपले पनि मलाई कहिल्यै लोभाएन। तरपनि उनीजति सुन्दर मलाई अरु कोहिपनि लागेन। आखिर के रहेछ सौन्दर्य के रहेछ सौन्दर्यको मानक
म र मेरो श्रीमानलाई पनि यस्तै लाग्थ्यो । एउटा नयाँ जीवनलाई जीवन दिनु ठुलो जिम्मेवारी हो त्यस्को लागि हामी पूर्ण रुपमा तयारी हुनु पर्छ। मेरो उमेर पनि काटी सकेको अवस्था र विवाह भएको केही बर्ष बिती सकेकोले पनि आमा बुवा साथीभाई सबैबाट ठुलो नै प्रेसर आइराखेको छ । बुवा आमाले हामी हुर्काइ दिहाल्छउ नि तिमीहरुले पाइदिए मात्र हुन्छ भन्नु हुन्छ तर हामीलाई यस्तो लाग्छ कि छोरा छोरी जन्माउने जिम्मेवारी हाम्रो भए पछी हुर्काउने सस्कार दिने जिम्मेवारी पनि हाम्रोनै हुन्छ जस्तो लाग्छ। हाम्रो बुवा आमाले आफ्नो जिम्मेवारी राम्रो सँग पुरा गर्नु भयो र हामीले पनि आफ्नो जिम्मेवारी कतै पन्छाउन मिल्दैन।
झिनो मतान्तरले दोस्रो स्थानमा परेका मिश्रले काठमाडौं क्षेत्र नं मा प्रतिनिधिसभाका लागि बिजयी नभएपनि आफूलाई विश्वास गर्ने मतदाताहरू नेपालभित्र र बाहिर रहेका सम्पूर्ण शुभेच्छुक समर्थक स्वयंसेवी संचारकर्मी सुरक्षाकर्मी तथा निर्वाचन आयोगप्रति हार्दिक आभार प्रकट गरेका छन ।
यस्तै वर्षामा मात्रै सिँचाइ हुने जमीनको बाँझिने दर वर्षेनि बढ्दै गएको कार्यालयले बताएको छ । जिल्लाको हजार हेक्टर सुन्तलाका लागि उपयुक्त भए पनि अहिले सय हेक्टरमा मात्रै त्यसको खेती हुँदै आएको छ । करीब हजार हेक्टर खेतीयोग्य जमीन भएको जिल्लाको साढे हजार हेक्टरमा बाह्रै महीना सिँचाइ हुन्छ । त्यसमध्ये अहिले पनि सय हेक्टर जमीन बाह्रै महीना बाँझो रहेको तथ्याङ्क छ ।
भ्रष्टाचार नेपालमा मात्र नभई विश्वकै एउटा प्रमुख समस्याको रूपमा आएको छ। यसले समाजको प्रत्येक क्षेत्रमा जरा गाडेको छ। यसको जरा पत्ता लगाई वाम गठबन्धनको सरकारले उखेलेर निमिट्यान्न पार्न सक्नुपर्दछ। विगत समयमा संघसंस्थाहरूमा राजनीतिक दल र यसका कार्यकर्ताले जनताको सेवा गर्नुभन्दा जसरी हुन्छ कमाउनेतिर लागे। प्रशाासन तथा जनसरोकारका कार्यलयहरूमा अदृश्यरूपबाट घूस नलिई फाइल अगाडि नबढ्ने परिपाटीको विकास भएको कुरा जनतामा छर्लङ्ग छ। सोझा सीधा जनताले दुःख र हैरानी खेप्नुबाहेक हात लाग्यो शून्य हुन्थ्यो काम। यस्ता अड्डाबाट यस पंक्तिकारले पनि धेरै पटक अनाहकमा दुःख नपाएको होइन। यस विकृतिले समाजमा मान्यता पाएको हुँदा स्वच्छ आचरण भएका र गैरकानुनी तरिकाले आर्जन नगरेका कुनै पनि व्यक्तिले समाजमा बाँच्नसमेत कठिन हुँदै गएको आभास मिल्छ। अहिले समाजमा अनधिकृत रूपबाट आर्जन गरेको सम्पत्तिको बलमा सोझा सीधा जनताले मार खेप्नुपरेको छ।
कात्तिक चिप्लेढुङ्गा । नेत्रहीन क्रिकेट सङ्घ नेपालको महिला टोली पहिलो पल्ट अन्तर्राष्ट्रिय प्रतियोगितामा सहभागी हुने भएको छ । आगामी जनवरी देखि फेब्रुअरी सम्म पाकिस्तानमा हुनगइरहेको अन्तर्राष्ट्रिय नेत्रहीन महिला क्रिकेट प्रतियोगिता नेपालका दृष्टिविहीन महिला क्रिकेटर सहभागी हुने भएको हो । सो प्रतियोगिताका लागि नेपालबाट जना दृष्टिविहीन महिला छनोट भएका छन् । प्रतियोगितामा
नेपाल संवत्ले पृथ्वीनारायण शाहको शासनकालसम्म राष्ट्रिय संवत्को मान्यता पाएको लुम्बिनी बौद्ध विश्वविद्यालयका पूर्व उपकुलपति डा त्रिरत्न मानन्धरले जानकारी दिए । लिच्छविकालका राजा राघवदेवको शासनकालबाट सुरु भएको नेपाल संवत् पृथ्वीनारायण शाहको शासनकालसम्म मौलिक संवत्का रुपमा चलेको थियो लिच्छविकालअघि शक संवत् प्रचलनमा थियो नेपाल देशको नामबाट राखिएकाले यो मौलिक संवत् हो उनले भने । विसं मा प्रजातन्त्रको स्थापना भएदेखि नै नेपाल संवत्लाई राष्ट्रिय मान्यताका लागि अभियान चलाइएको छ । नेपाल संवत्लाई नयाँ वर्षका रूपमा काठमाडौँ ललितपुर भक्तपुर बनेपा धुलिखेल बाह्रबिसे दोलखा भीमेश्वरलगायत नेवार समुदायको बाहुल्यता रहेका स्थानमा विशेष रुपमा मनाउने गरिन्छ । संवत् को अवसरमा काठमाडौं उपत्यका लगायत देशभर र् याली निकालिएका छन् ।
नेदरल्याण्डस्सँगको दोस्रो एक दिवसीय क्रिकेटमा नेपालले घरेलु टोलीलाई रनले हराएको छ। यो सँगै दुई एक दिवसीय शृंखला को बराबरीमा सकाएको छ। नेपालले दिएको रनको लक्ष्य पछ्याएको नेदरल्याण्डस्ले निर्धारित ओभरको खेलमा सबै
विश्वस्तरबाट नै सरोगेसी प्रक्रियाबाट सन्तान प्राप्त गर्न सक्ने अवधारणाको विकास भइरहेको अवस्थामा विश्वका कतिपय देशले कानुनी रूपमा मान्यता दिइसकेको छ भने कतिपय देशले यसलाई अवैध मानेको छ । सन् अप्रिलमा अमेरिकाबाट सरोगेसी सेवाको पूर्ण शुरुवात भएको थियो । त्यहाँ जन्मेको बच्चा बेबी एम भन्ने मेलिसा स्टोर्नको सम्बन्धमा न्यू जर्सी अदालतले सरोगेट आमासम्बन्धी करारलाई अवैध घोषणा गरी बच्चाको हितलाई ध्यानमा राखेर जैविक आमा बाबुको पक्षमा निर्णय गरियो । पछि सन् मा न्यूजर्सी अदालतले व्यावसायिक सरोगेसी करारलाई सार्वजनिक नीति विपरीत हुन नहुने गरी नियम बनाइयो । परोपकारी भावना स्वरूप अमेरिकाबाट प्रारम्भ भएको सरोगेसी सेवा बेलायत जर्मनी क्यानाडा अष्टे लिया रसिया युक्रेन थाइल्याण्डजस्ता विश्वका विभिन्न देश हुँदै सन् देखि भारतमा पनि शुरु भएको देखिन्छ । पछि सन् मा भारतको सर्वोच्च अदालतले मान्जी यामडा जापानी बच्चा विरुद्ध युनियन अफ इण्डिया भएको मुद्दामा सुनवाई गरी व्यावसायिक सरोगेसी सेवालाई अनुमति दिइयो । यसलाई बालबालिकाको हक हितसँग सम्बन्धित कानुनमा निर्देश गर्न भनियो । सरोगेसी सेवाको मामिलामा रसियामा विदेशीलाई पनि आफ्नो नागरिकसरह अधिकार दिई पूर्ण रूपमा कानुनी मान्यता दिएको छ । युक्रेनमा विवाहित दम्पतीले मात्र सरोगेसी सेवा लिन पाऊछ । बेलायतमा यो सेवा कानुनको प्रक्रियामा रहेर लिन पाउने गरिएको छ । जर्मनी र क्यानाडामा भने यो सेवा निषेधित छ ।
हिजो छोरा अदालत पुग्दा निकै भावुक मुद्रामा देखिएका गोरेका बुवा नेत्रप्रसादले अदालतको बन्द इजलासको ब्रेक टाइममा छोरालाई भेटेका थिए। उनले करिव आधा घण्टा अदालतमै छोरासँग गफगाफ गरेका थिए। भेटअघि अदालत अरिसरमा रहेका पत्रकारसँग कुरा गर्दै नेत्रप्रसादले आफुले गोरेलाई र सनमलाई पटक पटक के काम गर्छौं केटा हो भन्दै सोधेको तर कहिल्यै पनि उसले नबताएको र राम्रो कम नै गर्छौं भन्ने गरेको पनि बताएका छन्। एक वर्षअघि कुरा स्मरण गर्दै उनले भने मैले घरमा आएको बेला एक वर्षअघि गोरे र सनमलाई लौरै लौरोले पनि कुटेको थिएँ तिमीहरुले के काम गरिरहेका छौ मैले नराम्रो सुनिरहेको छु पछी यी कानले गलत सुन्न नपरोस् भनेर ।
कालो चियाले पाचन प्रणालीलाई समेत व्यवस्थित गर्ने काम गर्छ । जसका कारण मानिस पेटको रोग लाग्नबाट बच्न सक्छ । कालो चियाको प्रयोगले पेटको दुखाइ ग्यास्ट्रिकजस्ता समस्याबाट पनि मुक्ति दिलाउने काम गर्छ ।
भानुभक्तको बाल्यकालीन समयमा नेपालमा संस्कृत भाषाकै बोलबाला थियो । त्यति बेला नेपाली भाषालाई तुच्छ सम्झिन्थ्यो । तर भानुभक्तले नेपाली भाषालाई आफ्नो शिरको ताज बनाए । उनी सानैमा नेपाली भाषाको कवितामा बोल्थे कवितामा गाउँथे र कवितामा नाच्थे । एक पटक काशीका एक जना विद्वान्ले उनको परिचय माग्दा उनले कवितामा नै जवाफ दिएका थिए
हामी प्रोग्रेसिभ हुनुपर्छ पूरै यु टर्न हुन सकिने परिवेश होइन हो । तर डेमोक्रेटिक सोसलिज्मकै कुरा हो हामीले अवलम्बन गर्नुपर्ने सुधार गर्नुपरे गर्ने त्यसमै हो । धार्मिक सांस्कृतिक कुरा समाजले यत्तिकै छोड्न पनि सक्दैन सुधारात्मक हिसाबले त्यो चलि नै रहन्छ । जहाँसम्म राजसंस्थाको कुरा छ त्योचाहिँ फर्किन सजिलो छ या नेपाली समाजले अब पचाउला भन्ने लाग्दैन ।
सूर्यविनायक नगरपालिका नं वडाको पलाँसे र चाँगुनारायण नगरपालिका स्थित ताथलीको जग्गामा रंगशाला निर्माणको प्रारम्भिक अध्ययन सम्पन्न भइसकेको काठमाडौँ उपत्यका विकास प्राधिकरणका नायब विकास आयुक्त तथा जग्गा पहिचान अध्ययन तथा छनौट कार्यदलका सहसंयोजक नवराज प्याकुरेलले जानकारी दिनुभयो ।
निरंकुश र अनुदार शासन भएका मुलुकमा मानवअधिकारको अवस्था दयनीय हुने गरेका छन् । त्यसैले मानवअधिकार र उदार शासन व्यवस्थालाई अन्तरसम्बन्धित विषय पनि भन्ने गरिएका छन् । वर्तमानमा उदार सामाजिक न्याय समावेशिता सहभागितामूलक र जनउत्तरदायी शासन व्यवस्था विश्वमा बढी रुचाइएका छन् । युरोप र पश्चिमी मुलुकहरूबाट सुरु भएको उदार प्रजातान्त्रिक प्रणाली र सो अनुसारको संवैधानिक प्रणाली आज विश्व राजनीतिमा स्थापित भएको देखिन्छ । उदार प्रजातन्त्र र मानवअधिकार सँगै जाने विषय भएकोले जनताको राजनीतिक प्रणालीमा अपनत्व बढाउन विकास र समृद्धिको लागि यो सकारात्मक विकल्प भएर आएको देखिन्छ ।
काठमाडौं कात्तिक दुई ठुला दल नेपाली कांग्रेस र नेकपा एमालेले पहिचान र सामर्थ्यका आधारमा सातवटा प्रदेश बनाउने सहमति गरेका छन् । केही दिनदेखिको निरन्तर छलफलबाट कांग्रेस र एमाले
नारायण न्यौपाने काठमाडौँ कात्तिक रासस ः नेपाली वीरताको सुनौलो इतिहास बोकेको सिन्धुलीगढीमा आज आँै विजयोत्सव
समयमा पद पूर्ति नहुँदा अधिकांश शिक्षकहरुको बढुवा समेत रोकिएको छ भने बढुवा बिनै अवकाश हुन पर्ने अवस्था सिर्जना भएको सेवारत कर्मचारी तथा प्राध्यापकहरुको गुनासो बढेको छ ।
नाथको मृत्यु भएपछी प्रहरीले उक्त मेडिकलका सञ्चालक तिलक बोहोरालाइ पक्राउ गरेको छ। उपचारमा लापर्बाही गरेर नाथको ज्यान गएको उनका आफन्तले आरोप लगाएक छन्।
काठमाडौं । हरेक दिन हरेकको भान्सामा बेसार वा हलेदो वा कतै हल्दी भनिने पहेँदो पदार्थ विशेषगरी तरकारीमा प्रयोग हुन्छ । कतिपयले तरकारीको रंगको लागि पनि मिसाउन मन पराउँछन् । खासमा बेसारले तरकारीको स्वादलाई खासै
काठमाडौँ । सरकारले सन् सम्म लाख पर्यटक भित्र्याउने महत्वाकांक्षी लक्ष्य राखेको छ । पर्यटन क्षेत्रको प्रवद्र्धन गर्दै आर्थिक समृद्धिको लक्ष्य पूरा गर्ने लक्ष्यका साथ सरकारले आगामी आर्थिक वर्षको बजेटमा सो विषय समेटिएको हो ।
मुख्यमन्त्री भट्टले स्थानीय तह र प्रदेश सरकारले प्राप्त गरेका संबैधानिक अधिकारको सही ढंगले प्रयोग हुन नसके संघीयता खतरामा पर्ने वताउँदै भने हाम्रा कार्यशैली बदल्न जरुरी छ हिजोकै शैलीमा काम गरे जनतामा निरासा आउँछ । संबिधान जारी भईसकेपछि लामो समयसम्म कानुन वन्न नकसको कारण पनि अन्यौलता आएको बताउँदै मुख्यमन्त्री भट्टले अव छिट्टै कानुन निर्माण हुने वताए ।
आज अफिस पनि जान नपर्ने खुसियालीमा बजेसम्मै सुतियो । उठेर फ्रेश भएर खाना साना खाइवरी बाहिर निस्कियो । सथिभाईसंग भेटघाट गरियो । धेरै पछी भोलि साथिहरुसंग हलमा फिल्म हेर्न जाने सल्लाह गरियो । हिजो अस्ति जस्तै आज पनि डिस्को गईयो तर आज चाहिं ट्याक्सी लिएर फर्किएकाले खासै समस्या भएन तर पैसा चाही सिद्धियो ट्याक्सी भाडामा मात्रै । यसरि भाडा तिर्नु पर्दा मनमा कता कता असजिलो लागे पनि डिसेम्बर को नजिकिँदो अवस्थालाई सम्झेर मन बुझाइयो ।
अब बुढ्यौलीमा नागरिकतै नपाइ मर्छु जस्तो लागेको थियो उनले भनिन् तर अहिले धेरै खुशी लागेको छ । नागरिकता हात पार्नासाथ निकै सुखी देखिनु भएकी हनिफाले दमौलीका आफन्तलाई मैले पनि नागरिकता पाएँ भनेर सुनाउनुभयो । उमेर पुगे पनि वृद्धभत्ता नपाएकी उहाँ भूकम्पपीडितलाई वितरण गरिएको रेडक्रसको राहत नागरिकता नभएकै कारण नपाए पछि चित्त दुःखाउनु भएको थियो ।
नेपाल कुलका भएकाले पीताम्बर उपाध्याय पीतांपाध्या बारे केही कुरा श्रुतिपरम्पराबाट र कागतलिखतबाट जान्न सकेको छु। केहरसिंह थापाले पीतांपाध्याको सर्वस्व गर्न खोज्दा उनका दाजुभाइले अंश नै नभएको जनाइदिएछन्। त्यसपछि सर्वस्वको कारबाही त्यतिकै रोकिएर रह्यो।
राजनैतिक उथलपुथलका कारण हाम्रा आवाजहरु बाहिर आउन सकेका छैनन् । जसको कारण हामी घरभित्रै बस्न रुचाउछौ । सामाजिक समस्याका बावजुद हामीले आफ्नो बन्द कोठाबाट आफ्नो स्वतन्त्रताको लागि चुपचाप बस्नुपर्ने बाध्यता छ ।
आयोगमा सबैभन्दा पहिले बजे नै राष्ट्रिय यथार्थवादी पार्टीले बन्दसूची बुझाएको थियो । चर्चामा नरहेको उक्त दलले केन्द्रमा जनाको सूची बुझाएको आयोग प्रवक्ता ढकालले जानकारी दिए । त्यसपछि ग्रिन पार्टी नेपाल समावेशी पार्टी नेपाल समाजवादी लोहियावादी नेपाली जनता दल जनशक्ति पार्टीले मनोनयन सूची बुझाएका थिए ।नेमकिपाका प्रेम सुवाललगायतले आयोगमा बन्दसूची बुझाएका थिए ।
फागुन जुम्ला । कुडारी ताम्ती मुछाली बुढाबाडासम्म पुग्ने किमी दूरीको सडक शुक्रबार उद्घाटन गरिएको छ ।
जुलाई उत्तरी थाईल्यान्डस्थित बाढीग्रस्त गुफामा गत जुन देखि फसेका सबै जनाको उद्धार गरिएको पुष्टि गरेको छ।
यही जुन दुई तारिख नेपाली ख्रीष्टियान काउन्सिल यूनाइटेड किंङडम एनसीसीयूके यूवा समितिद्धारा लण्डनमा आयोजित एक दिने वर्शिप एण्ड मिडिया सम्मेलनमा सहभागी भएर नेपाल फर्कनेक्रममा लण्डनस्थित हेद्रो एयरपोर्टमा एनसीसीयूकेका पदाधीकारीहरुसँग गायक देवानले उक्त कुरा कुरा बताउँनु भएको हो ।
एउटै महिलाले कलर मिलाएर दर्जनभन्दा बढी सल किन्थे । त्यो बेलामा केही विदेशी कम्पनी नेपालमा आएर साझेदारीमा पश्मिना उत्पादन गर्न थालिसकेका थिए । उनीहरूले विदेशमा पश्मिनाको बजार प्रवद्र्धन तथा विस्तार गरे । विदेशी हिरो हिरोइन उद्योग व्यवसायी सेलिब्रिटीले पश्मिनाका कपडा लगाउन थालेपछि नेपाली पश्मिना चम्किएको श्रेष्ठ सम्झन्छन् ।
कोलम्बियासँगको क्वार्टरफाइनल खेलमा नेयमार घाइते भएपछि जर्मनीसँग लज्जास्पद हार बेहोरेको ब्राजिलको अहिलेको टोली भन्दा बलियो छ। रियल मेड्रिडबाट खेल्ने क्यासेमिरो र बार्सिलोनाका फिलिपे काउटिन्होजस्ता राम्रा खेलाडी ब्राजिलको मिडफिल्डमा थपिएका छन्।
काठमाडौँ पुस। सप्तरीको जग्गा बेचेर अस्ट्रेलिया पढ्न नेपाली विद्यार्थी रितेश देवकोटा त्यहाँको कलेजको त्रुटिका कारण शैक्षिक प्रमाणपत्रबिना बेखर्ची भएर स्वदेश र्फकनुपरेको छ।
अहिले धेरै भूटानीले के सोच्न थालेका छन भने भारतको उनीहरुको आन्तरिक राजनीतिमा अनावश्यक हस्तक्षेपले सवै हद पार गर्दै छ । यसैको परिणाम स्वरूप गत वर्ष भारत र चीनबीच डोकलाम अवरोध भएको बेला बहुमत भूटानी नयाँ दिल्लीको अपमानजनक व्यवहारको कारण भारतको विरोधी बनेका थिए ।
कार्यान्वयनको स्थिति गृह मन्त्रालयको च नं मिति मा चितवनको हरिकीर्तन चोकको घटनामा घाइते भएका व्यक्तिहरूलाई र मृतकका हकवालालाई रकम उपलब्ध गराईसकिएको तथा प्र ना उ जसध्वज गुरुङलाई कारबाही गरेको जानकारी प्राप्त प्र म म का को च नं मिति मा जनही रु क्षतिपूर्तिसम्बन्धी जि प्र का बाट भुक्तानी पाउने गरी निकासा फुकुवा पठाइएको भन्ने व्यहारेा रहेको शान्ति प्रक्रिया सहयोग आयोजनाको च नं मिति संलग्न भएको पत्र प्राप्त
उनका अनुसार एक अनुसन्धानबाट औषधिको सेवनबाटै ब्लड क्यान्सर रोगीहरु धेरै हदसम्म ठीक भएको पाइएको छ । डाक्टर मल्होत्राका अनुसार थाइलीडोमाइड र प्रोटीयोसोम इनहिबिटर नामक औषधिको सेवनबाट ब्लड क्यान्सर ठीक हुन्छ ।
यस्तै क्रोएसियाले समूह चरणमा नाइजेरियालाई अर्जेन्टिनालाई तथा आइसल्याण्डलाई ले पराजित गरेको थियो।
कालिकोट । सरकारी कार्यालयको कार्यकक्षमै मदिरा भोज भएको सुन्दा पत्यार नलाग्ला। तर यहाँको एक सरकारी कार्यालयको कार्यकक्षमा कर्मचारी बस्ने कुर्सी टेवलमै मदिरासहित मासुका परिकार पस्केर कर्मचारीले भव्य भोज गरेका छन्।
राजनीतिलाई पेशा होइन समाजसेवा बनाइनुपर्छ भन्ने मान्यता राख्ने तामाङ नयाँ शक्ति पार्टी नेपालको संघीय परिषद्सदस्य समेत हुनुहुन्छ । अबको निकास आर्थिक विकास समृद्धि सम्भव छ हाम्रै पालामा अरुले गर्छन् कुरा हामी गर्छौ पूरा भन्ने मूल सूत्र वाक्यको रुपमा आर्थिक एजेण्डालाई नाराको रुपमा लिएर जनतामाझ चुनावी मैदानमा आएको नयाँ शक्ति पार्टीले स्थानीय तह निर्वाचनमा दलगत चुनाव चिन्हसमेत नपाउँदा संघीय समाजवादी फोरम नेपालसँगको सहकार्यमा दुई दलले संयुक्त रुपमा एक हातले समातेको मसाल चुनाव चिन्ह लिएर चुनावी मैदानमा उत्रिएको हो ।
बाधा अड्काउ फुकाउने आदेशमा त्यसरी नियुक्त गरिएको विषयलाई व्यवस्थापिका संसद् बसेको एक महिनाभित्र पेस गर्नुपर्ने उल्लेख गरिएको भए पनि हालसम्म कार्कीको नियुक्तिको विषयलाई सोबमोजिम नगरिएको इजलाससमक्ष बताउनुभएको थियो।
तिहारको पाँचौँ दिन आज भाइटीका पर्व दिदीबहिनीले आफ्ना दाजुभाइलाई श्रद्धा आस्था र निष्ठाका साथ दीर्घायु आरोग्य
बाध्यताले व्यवसाय अगाल्नेहरुको अर्कै कुरा अहिले त महिलाहरु जोखिम उठाएर उद्योग व्यवसायमा हात हाल्न थालेका छन । महिलाको प्रगतिको मुख्य माध्यमका रुपमा लिइने आर्थिक सशक्तिकरणमा उनीहरु सबल हुँदै आत्मनिर्भर बन्न थालेका छन् ।
कोलम्बो । विश्व स्वास्थ्य सङ्गठन डब्लूएचओ ले श्रीलङ्कालाई रुबेला मुक्त देश घोषणा गरेको छ । मुलुकलाई रुबेलामुक्त घोषणा गराउन सहयोग गर्ने सबैप्रति धन्यवाद ज्ञापन गरिएको स्वास्थ्य मन्त्रालयका सञ्चार सचिव निपुन एकनायकेले बिहीबार जानकारी दिए ।
पूर्व पश्चिम एउटै शहर शनिवार आषाढ महेन्द्र राजमार्ग बनेसँगै बढेको हाइवे केन्द्रित बसाइसराइले पूर्व पश्चिम राजमार्ग एउटै शहरको रूपमा विकास हुँदै जाँदा पर्यावरणमा घातक असर परेको छ । विस्तृत
अर्चनाजी एकचोटि विचार गर्नुस् त तपाईंका हातका औंलाहरू जोडिएको भए के हुन्थ्यो पक्कै पनि तपाईंको कार्यक्षमता कम हुनेथियो । औंला छुट्टिएकैले हरेक औ लाबाट त्यसको नामअनुसार छुट्टाछुट्टै विभिन्नथरि काम लिन सकिन्छ र चाहिएको बेला एक भएर मुक्का र मुट्ठी पनि बनाउन सकिन्छ ।
वास्तुशास्त्रका अनुसार घरमा क्याकटस रोप्न निषेध गरिन्छ किनभने यसबारे निष्कासन हुने नकारात्मक शक्तिले तपाईं र तपाईंको परिवारलाई प्रभावित गर्छ । यसको अशुभ प्रभावले व्यापार व्यवसाय जागिरमा रोकावट आउँछ र भाग्यले साथ दिँदैन । तर यदि क्याकटस घरभन्दा मिटर वा त्योभन्दा टाढा छ र दक्षिण पश्चिम दिशामा छ भने यसले तपाईंको सफलताको मार्ग प्रशस्त गर्छ । यसका साथै तपाईंको घरको रोग र तनाव हटाएर दुर्भाग्यलाई आउनबाट जोगाउँछ ।
भोजपुर । जिल्लाका सार्वजनिक सवारी साधनका चालकले अनिवार्य जुत्ता लगाउनुपर्ने नियम लागु गरिएको छ । चप्पल लगाएर सवारी साधन चलाउँदा दुर्घटना बढेको भन्दै दुर्घटना न्यूनीकरण गर्नका जुत्ता लगाउनुपर्ने नियम लागू गरिएको हो ।
तपाईंको नयाँ लेखको लागि धन्यवाद। म चाहन्छु कि यो लेख तिनिहरु ले पनि पढुन जसले तपाईंलाई यो लेख लेख्न वाध्य तुल्यायो।
अगस्ट कोबर्ग मेलबर्न आज मेलबर्नको कोबर्गस्थित पुस्तकालयको हलमा साहित्यकार र साहित्यप्रेमीहरुको साहित्यिक जमघट कार्यक्रम संपन्न भएको छ । कार्यक्रमको शुरु गर्दै अंकित सुकीले यस किसिमको कार्यक्रम प्रत्येक महिनाको पहिलो आईतवार करीब एक बर्षदेखि नियमित रुपमा गर्दै आएको जानकारी दिनु भयो । उहाँले बिदेश बसाइको ब्यस्त जीवन र बिभिन्न समस्याका बाबजुद यस कार्यक्रमलाई अबिछिन्न रुपमा जीवन्तता दिन सफल भएको जानकारी दिनु भयो ।
परीक्षा भदौ गतेबाट सुरु भई असोज गतेसम्म सञ्चालन हुनेछ । परीक्षा दिउँसो बजेबाट सुरु हुनेछ । परीक्षा तालिका यस्तो छ ।
शिक्षा शब्द संस्कृत भाषाको शिक्षा धातुबाट आएको मानिन्छ । जस्को अर्थ सिकाउनु हुन्छ ।अङ्ग्रेजीमा शिक्षाको पर्याबाची शब्द भ्मगबतष्यल हो । भ्मगअबतष्यल शब्द लेिटन भ्म्ग्ऋभ्च्भ् बाट भएको देखिन्छ । जस्को अर्थ विकसित गर्नु
विपन्नहरूसँग सहयोगी भूमिका निर्वाह गर्दा सामाजिक प्रतिष्ठा आर्जन हुनेछ साँझदेखि अर्थअभावले आँटेका काममा बाधा हुनसक्छ आजको शुभ अंक रहेको छ।
संयुक्त राष्टंसघको समानताको सिद्धान्त अनुसार पनि विवाहको लागि महिला पुरुष समान उमेर राख्नुपर्ने र त्यस्तो उपयुक्त उमेर बर्ष हुने भन्दै उनिहरुले सरकारलाई बर्षमा विवाह गर्न पाउने नियम बनाउन दवाव दिइराखेको बताइएको छ ।
पहिले ब्याटिङ गर्दै आर्मीले दिएको रनको लक्ष्य एपिएफले ओभरमा विकेट गुमाएर भेट्टायो। एपीएफलाई उपाधि दिलाउने क्रममा ओपनर अनिलकुमार शाह र प्रदीप ऐरीले समान रनको योगदान दिए।
सवारी साधन आपुर्ती सम्बन्धी बोलपत्र आह्वानको सूचना हलेसी तुवाचुङ नगरपालिका नगर कार्यपालिकाको कार्यालय
सत्यनिरुपण तथा मेलमिलाप आयोगले द्वन्द्वकालीन समयमा भएका बलात्कार तथा यौनजन्य हिंसा पीडित महिलाको परिपूरणलाई प्राथमिकता दिएर काम अगाडि बढाएको छ ।
सदाझैँ यसपालि पनि यो सबै रोशनमणि बाबा ले गर्दा भएको ठानि उनिलाई भेट्न भनि दानविर साहु श्री शंकरेश्वर मन्दिरमा जान्छन । मन्दिरमा गई सबैतिर खोज्दा पनि त्यी बाबा भेटिदैनन अनि निराश भएर फर्किन लाग्दा एकजना व्यक्ति आएर उनलाई ढोग्न खोज्छन दानविर साहुले त्यी व्यक्तिलाई उठाएर मलाई किन ढोग्न खोज्नुभको भनी सोध्दा त्यी व्यक्तिले हजुर म यहाँ सबैभन्दा ठुलो मुर्ति भन्दा केहि माथि रहेको सरस्वती माताको मन्दिरको पुजारी हुँ अनि हजुर आज भन्दा एकवर्षअगि हजुर यहाँ सपरिवार आउनुभन्दा अगिल्लो दिन हजुरको छोराहरु म कहाँ आएर एउटा सानो रातो कपडाको टुक्रा दिनुभयो अनि भोलिपल्त हामिहरु पुजा गर्न आउँदा हाम्रो बाबाले थाहा नपाउने गरि वहाँ अगि खसालिदिनु भन्नुभयो मैले भोलिपल्ट त्यसै गरे अनि वहाँहरुले मेरो वर्ष हुदाँ पनि पढ्न नपाएर त्यसै बसेको छोरालाई नजिकैको बोडिङ्गमा भर्ना गरिदिनु भयो अनि सबै फिस पनि वहाँहरुले तिरीदिनुहुन्छ हजुर अनि हजुरको छोराहरुलाई ईश्वरले सधैँ आशिवार्द दिउन । भन्दै दानविर साहुलाई ढोगि अगि बढ्छन ।
बैतडी असोज । सरकारले स्थानीय तहमा कर्मचारी व्यवस्थापन गर्न नसक्दा बैतडीका सबै स्थानीय तह शिक्षा शाखा प्रमुखबिहीन रहेका छन्
आइतवार विस्तार गरिएको मन्त्रीमण्डलमा एमालेका र माओवादी केन्द्रका गरी जना मन्त्रीले पद तथा गोपनियताको सपथ ग्रहण गरेका छन् ।
पछिल्लो क्रममा पोखरा रामघाट बडा न निवासी हाल यूके सहाराका सल्लाकार खुसिमान गुरुङ र श्रीमति मिना कुमारी गुरुङले सहारा एकेडेमीको अक्षयकोषको लागि लाख एक हजार रुपैया सहयोग गरेका छन्।
नेपालमा मानवीय संकट निम्त्याउने भारतीय नाकाबन्दीबारे अन्तर्राष्ट्रिय जनमत दुई ध्रुवमा विभाजित भएको छ।
भलै यो प्रसंग तपाईलाई हल्काफुल्का लाग्न सक्छ । हामी वैंशालु उमेरमा गरिने प्रेमलाई लहड मात्र ठान्छौं । तर हरेकले यस चरणवाट गुज्रन्छन् । जीवनमा प्रेमको पनि अनुभूति त लिनैपर् यो ।
तपाईंले आफ्नो राउटर पूर्व लाइबक्स लाई जडान गर्नुपर्छ र एक नियम थप गर्नुहोस् जुन पोर्ट खोल्छ।
भेट लगत्तै राष्ट्रपति भण्डारीले बंगलादेशकी प्रधानमन्त्री शेख हसिना वाजेद भुटानका अन्तरिम सरकारका प्रमुख सल्लाहकार ग्योल्पो छिरिङ वाङ्चुक भारतीय प्रधानमन्त्री नरेन्द्र मोदी म्यानमारका राष्ट्रपति विन मिन्ट श्रीलंकका राष्ट्रपति मैत्रीपाला सिरिसेना र थाइल्यान्डका प्रधानमन्त्री प्रायुत व चाको सम्मानमा सामूहिक दिवा भोज आयोजना गरेकीछिन्। दिवाभोज लगत्तै सम्मेलन आयोजनास्थल सोल्टीमा उनीहरु प्रस्थान गर्ने छन्।
सन् को जनवरी यता यो उनको तेस्रो चीन भ्रमण हो । बेइजिङमा रहँदा किमले चिनियाँ राष्ट्रपति सी जिङफिङसँग भेटवार्ता गर्नेछन् ।
व्यवसायीको आन्दोलनका कारण जनताले सास्ती पाउन थालेका छन् । तर सिण्डिकेटको रोग निको पार्न केही दुःख सहने आम मनोविज्ञान देखिन्छ । नागरिकको समर्थन पाएको सरकारले कठिनाइप्रति बेवास्ता गर्नुहुन्न तत्काल विकल्प खोज्नुपर्छ । यो सरकारको दायित्व हो ।
विमान खरिद प्रकरणलगायत मन्त्रालयसँग सम्बन्धित गतिविधिलाई लिएर सोमबार दुई दर्जन बढी सांसदले मन्त्री अधिकारीसँग सवालजवाफ गरेका थिए । उनले नागरिक उड्डयन क्षेत्रमा भएको सुधारका कारण नेपाल आउने पर्यटक प्रतिशत बढेको र भैरहवाको गौतम बुद्ध विमानस्थल सन् अगस्टसम्म सञ्चालनमा ल्याउने गरी काम अघि बढिरहेको जानकारी दिए ।
भनिन्छ नि जहा इच्छा त्यहा उपाय आफ्नो गीत संगीतमा केही गर्ने मनसायले उनलाई काठमाडौ सम्म डोर्यायो सबैको सपनाको सहर काठमाडौ त्यति सहज पनि थिएन तर आफ्नो दिदी भिनाजु काठमाडौमा भएकालेे उनलाई गार्हो भएन । संगीत सिक्ने उदेश्यले उनी ललितकला क्याम्पसमा भर्ना भए त्यहा उनले संगीतका बारेमा धेरै बुझ्ने मौका पाए अनि सालमा शास्त्रीय संगीतमा बि म्युज पनि पास गरे त्यो बिचमा आफ्नो जिल्ला लगायत काठमाडौ अन्य जिल्लाहरुको विभिन्न कार्यक्रमहरुमा आफ्नो प्रस्तुति दि रहे । सालमै उनलेे म्युजिक ड्टकम मार्फत पहिलो एल्बम नाम बजारमा ल्याए मारुनी बोलको गीतले त्यो बेला चर्चा पनि पायो श्रोताले निकै रुचाए पनि । सालमा उनको मित्र चेतन राईसंगै मिलेर चलचित्र सन्सार आफ्नैमा फुलै फुल छ यहाँ बसन्तमा बोलको गीतमा संगीत पनि दिए जस्मा सनुप पौडेल र सबनम गुरुङ्गले आवाज दिएका छन ।
हिजोआज धेरैजसो संगीतकर्मीले चाँडै चर्चित हुने बाटो नै रोजेको देखिन्छ। तर आधुनिक नेपाली गीत संगीतको आधार शास्त्रीय संगीत नै हो भनेर बुझ्ोका साधकहरू पनि कम छैनन्। यसको एउटा ज्वलन्त उदाहरण विनय बर्मा हुन् जसले आफूसँगै सन्तानलाई पनि शास्त्रीय संगीतका साधक बनाएका छन्। संगीत गुरु बर्माका एक्ला छोरा सन्तोष छोरी सुजाता र नाति संकल्प यसमा दत्तचित्त छन्।
खाली पेटमा प्रशस्त पानी खादा पेटका विकार शौचमार्फत बाहिर निस्किने हुँदा यसले पेट सफा गर्न मद्दत पु याउँछ । यसले पाचन प्रणालीलाई पनि सहयोग गर्छ । तपाईलाई एका बिहानै शौच आउदैन भने कम्तिमा दुई गिलास मन तातो पानी खाली पेटमा खाँदा खुलेर शौच आउँने गर्दछ ।
टिकट काउन्टर बन्द गरेसँगै उनीहरुले नियमित चल्ने बसका क्युसिट पनि निकालेका छैनन्। बसलाई रुट नम्बर बिनै स्वतन्त्र क्यु फ्रि चल्न छाडिदिएका छन्।
रेडियो धादिङ धादिङ भाद्र । बाँच्न पाउने अधिकारको आधार खाद्य अधिकार भन्ने नारा सहित धादिङबेसीमा सुरु भएको खाद्य अधिकार प्रवद्र्धन सम्बन्धी कार्यशाला गोष्ठी आज सम्पन्न भएको छ । तीन दिन सम्म सन्चालन भएको
बैठकमा वरिष्ठ नेताद्धय माधवकुमार नेपाल र झलनाथ खनाल सहितका नेताहरुले पार्टी एकतामा एकलौटी गर्न खोजिए पछि मापदण्ड निर्माण गरेर टुंगो लगाउँने निर्णय गर्दै बैठक सम्पन्न भएको हो ।
थारु अत्वारी पर्व आइतबारी बाट अपभ्रंश हुँदै अतवारी अर्थात् अत्वारी भयो । आइतबार पर्ने पर्व भएकाले सो नाम जुरेको हो । नेपाली भित्तेपात्रोले यो पर्वलाई चिन्दैन । कारण यो पर्व नितान्त थारु समुदायको मौलिक पहिचान बोकेको पर्व हो । हरेक वर्ष भदौ महिनामा पर्ने यस पर्व कृष्णजन्माष्टमी पछिको दोस्रो आइतबार पर्छ । यस वर्ष भदौ गते आइतबारको दिन अत्वारी परेको छ । पश्चिम तराईका थारुबहुल जिल्लामा यो पर्व धुमधामकासाथ मनाउँछन् । थारु पुरुषले वर्षको एकदिन व्रत बस्छन् । त्यो पर्व अत्वारी हो । थारु महिलाले कृष्णजन्माष्टमी अर्थात् अष्टिम्की थारु भाषामा मा व्रत बस्छन् । तीज पर्व थारु समुदायको परम्परागत पर्व होइन । थारु पुरुषले अत्वारीमा र महिला अष्टिम्किमा निराहर व्रत बसी परिवारका सदस्यको दीर्घायु र सुस्वास्थ्यको कामना गर्छन् । तर पूर्वीया थारुले अत्वारी पर्व मनाउँदैनन् । उनीहरु त्यही प्रकृतिको पर्व रैव मनाउँछन् । खासगरी पश्चिम नेपालका सुर्खेत दाङ बाँके बर्दिया कैलाली र कञ्चनपुर गरी छ जिल्लाका नौ लाख हजार जनगणना जनसंख्याका थारुले अत्वारी पर्व मान्ने गर्छन् ।
प्रतियोगितामा बंगलादेशकी निसु अख्तर उत्कृष्ट खेलाडि घोषित भइन भने उत्कृष्ट मार्च पासको ट्रफि भारतले हातपार्न सफल भयो । पुरुषको किलो तौल समुहमा नेपालका मनिस मगर प्रथम अनिस लामिछाने दोस्रो भुटानका गौरी शंकर यादव र भारतका करण खराडी तेस्रो भए । त्यसैगरी किलोमा नेपालका बुद्ध मगर प्रथम विवेक कुँवर दोस्रो भारतका मोहत ताज खान र शिवम् अहिरवाल तेस्रो भए । पुरुषकै किलो तौल समुहमा नेपालका किशोर मगर प्रथम अभय वराइली दोस्रो भुटानका शिशिर गर्तौला र भारतका तनेस जोशी तेस्रो भए । किलोमा नेपालका सुविन खत्री प्रथम अञ्जन कुमार चन्द दोस्रो भुटानका पुष्प न्यौपाने तेस्रो र भारतका ममेन्द्र तेस्रो भए । यस्तै पुरुष तर्फको किलो तौल समुहमा नेपालका आशिष थापा प्रथम सुजन राई दोस्रो भुटानका विकास वस्नेत र भारतका गब्बर सिंह तेस्रो भए । पुरुष तर्फके किलोमा नेपालका रोशन बलामी प्रथम भुटानका दिपेश राई दोस्रो भारतका विशाल चौधरी र नेपालका सन्तोष शेर्पा तेस्रो भए । पुरुषकै किलोमा भुटानका सिद्धार्थ उप्रेती प्रथम नेपालका सोनम बलामी दोस्रो भारतका सौरभ कुडेरिया र नेपालका सुकलाल मोक्तान तेस्रो भए । किलोमा नेपालका निरञ्जन खड्का प्रथम डेबिड बुढामगर दोस्रो भारतका गणेश प्रसाद र शिवम् कुशवाह तेस्रो भए । यस्तै पुरुष तर्फकै किलोमा भुटानका चन्द्र धिमाल प्रथम भारतका लालसिंह ठाकुर दोस्रो र नेपालका अमरबहादुर पली तेस्रो भए ।
त्रयोदशीका दिनमा सुरु भएर पूर्णिमाको दिनसम्म मेला सञ्चालन हुनेछ । जात्राको अवसरमा देवताको मन्दिरमा धामी नाच हुने गरेको छ । तीन दिनसम्म देउडा नाचेर स्थानीयले रमाइलो गरेका छन् । एकादशीदेखि पूर्णिमासम्म धामी र पुजारीले व्रत बसेर सादा एक छाक खाने गरेका छन् ।
यो त ठगी नै हो राज्यमाथि गरेको घात नै हो । कुनै पनि नाफा मुलक व्यवसाय गरेर आफू करोडौंमा खेलेर राज्यलाई नाफा वापतको कर नतिर्नु भनेको त एक प्रकारको अपराध नै हो ।
मध्यपश्चिमाञ्चल विश्वविद्यालयद्वारा सोमबार राजधानीमा आयोजित दीक्षान्त समारोहमा राष्ट्रपति विद्यादेवी भण्डारी र प्रधानमन्त्री पुष्पकमल दाहाल प्रचण्ड ले विश्वविद्यालयका तर्फबाट साहित्यकार घिमिरेलाई मानार्थ विद्यावारिधिको उपाधि प्रदान गर्नुभयो । विश्वविद्यालयले जेठ गते घिमिरेलाई मानार्थ विद्यावारिधि प्रदान गर्ने निर्णय गरेको थियो । तत्कालीन प्रधानमन्त्री एवं विश्वविद्यालयका कुलपति केपी शर्मा ओलीको अध्यक्षतामा सम्पन्न विश्वविद्यालयको पाँचौँ सभाले विद्यावारिधिको उपाधि दिने प्रस्ताव पारित गरेको थियो ।
दिल्लीमा भिजिबिलिटी कम भएपछि दर्जनौँ उडान प्रभावित बन्न पुगेको थियो। जसका कारण सरकारले पाँच दिनसम्म डीजलबाट चल्ने जेनरेटर सेट उपयोग गर्न रोक लगाएको छ। दिल्ली नजिकैको बदरपुर पावर प्लान्टबाट धुँवा आएपछि दिन त्यहाँको काममा रोक लगाएको छ।
त्यसो त नेपालमा तथ्यांकमा लगानी पनि पर्याप्त छैन । त्यसैले नीतिनिर्माण वा अनुसन्धानका लागि खोजिएका जस्ता तथ्यांक भेट्नै कठिन भएको गुनासो अनुसन्धानकर्ताहरूको हुन्छ । दिगो विकासको लक्ष्य अनुसारका कार्यक्रम घोषणा भए पनि तिनमा नेपालको स्थान कहाँ छ भन्ने पर्याप्त तथ्यांक छैन ।
नेपालले आइतबार तेक्वान्दो कुस्ती फुटबल ब्याडमिन्टन उसु कबडड्ी लन टेनिस सुटिङ र सेपाकताक्रोमा प्रतिस्पर्धा गर्ने अफिसियल रानाभाटले जानकारी गराए ।
यसअघि प्रहरीले मुख्य अभियुक्तको रुपमा सार्वजनिक गरेको दिलिपसिंह विष्टको डिएनए रिपोर्ट नेगेटिभ आएपछि उनी छुटेका छन् ।
ऊ आज आफै चकित पर्यो। नपरोस् पनि किन जतिखेर ऊ जुन पार्टीमा लागेर आफ्नो ज्यानको वास्ता समेत गर्दैनथियो त्यतिखेर यिनीहरु त्यो पार्टीको नाम सुनेर सायद घरभित्र लुक्थे होलान्। आज उस्लाई तिनीहरुले नै कुनै अर्को पार्टीको बिल्ला भिराइदिएका थिए। हुन त उस्लाई यस्मा कुनै आपत्ति थिएन। किनकी ऊ अहिले कुनै पार्टीमा थिएन।
रूपन्देहीका प्रहरी प्रमुख एसपी शेरबहादुर बस्नेत क्यासिनोहरूमा पटक पटक छड्के गरेको बताउँछन्। होटल नान्समा सञ्चालित रक इन्टरनेशनल गेनिंग क्लबका सञ्चालक चन्द्रप्रकाश श्रेष्ठ भने प्रहरी प्रशासनले अनावश्यक दुःख दिएको बताउँछन्। विभिन्न बहानामा भएको हस्तक्षेपले पर्यटन प्रवर्द्धन नहुने उनले बताए।
सुरेन्द्र इङ्नाम केन्ट बेलायत । जुलाई को किराँत याक्थुङ चुम्लुङ यूकेको सम्योजनमा पहिलो पटक गायक ब्रविन शेर्मा
काठमाडौं । तीन महिनाअघि दोलखा पुगेका माओवादी अध्यक्ष पुष्पकमल दाहाल प्रचण्डले फ्याट्ट भनिदिए कि म प्रधानमन्त्री भएँ भने भूकम्प पीडितलाई पाँच लाख दिन्छु ।
काठमाडौं फागुन नेपाली जनताले प्राप्त गरेका अधिकार संस्थागत गर्नका लागि शान्तिपूर्ण वातावरणको खाँचो भएको भन्दै नेत्रविक्रम चन्द विप्लव नेतृत्वको नेकपाका एक कार्यकर्ताले पार्टी परित्याग गरेका छन् । युद्ध र संकट कालले थिलथिलो भएको देशलाई वर्तमान अवस्थामा शान्तिपूर्ण राजनीतिले मात्र मल्हम लगाउन र विकास गर्न सक्ने बताउँदै गुुलरिया बर्दियाका पूर्णवहादुर महतारा विचार ले पार्टी परित्याग गरेको घोषणा गरेका छन् ।
काठमाडौं पहिचान पत्रकारले कुनै कुरा लेखेको अथवा कुनै माध्यममार्फत व्यक्त गरेको कुराबाट कसैलाई अप्ठेरो लाग्न सक्छ। मानहानी भयो गाली बेइज्जती भयो भन्ने लाग्न सक्छ। त्यसमा जो कोहीले कानूनी उपचार खोज्न पाउँछ। यो कुरामा दुईमत छैन। पत्रकार नागरिकभन्दा माथि विशेष श्रेणीको वर्ग हुँदै होइन। एउटा नागरिकलाई जे कानून लाग्छ पत्रकारलाई पनि त्यस्तो कानून लाग्नुपर्छ। तर पत्रकारको विशेष ड्यूटी पनि हुन्छ। उसले राज्यको कुनै निकायमा दर्ता भएर कानूनले दिएको अधिकार प्रयोग गरेर कानूनको सीमाभित्र रहेर देश जनता र समाजका लागि काम गरिरहेको हुन्छ।
तेमाल गाउँपालिका वडा नं मा रहेका विद्यालय समेटेर तेमाल सस्य्रंखर्क प्रावि स्तरीय प्रतियोगितामा दोस्रो सर्वोद्धार मावि भएको छ भने तेस्रो जनअदार आधारभूत विद्यालय भयो । कार्यक्रममा उष्कृट हुने विद्यार्थीहरुलाई पुरस्कार तथा पदक दिएको थियो ।
समाचारमा नाम नखुलेका स्रोतको अनावश्यक उपयोग सन् को नोभेम्बर र डिसेम्बर महिनामा नाम नखुलेका स्रोतलाई उद्धृत गरेर समाचार छाप्ने मामलामा नागरिक दैनिक सबैभन्दा अगाडि थियो । उसले ठाउँमा त्यस्ता स्रोतलाई उद्धृत गरेको थियो । नागरिक पछि नाम नख विस्तारमा
शिक्षा ऐन संशोधनका विषयमा आयोगका सदस्यसमेत रहनुभएका वरिष्ठ शिक्षाविदहरूको असहमति र राजीनामा। लागू नै नभई ऐन संशोधन गरेर सामुदायिक शिक्षालाई झनै कमजोर बनाउन सरकार स्वयम् लागिपर्नु दु खद हो।
कार्यक्रममा आर्थिक वर्ष मा ठाकुरबाबा नगरपालिकामा कृषि क्षेत्रमा लागेका कृषकहरुलाई ब्यवसायिकरण तर्फ उन्मुख गराई युवाहरुलाई विदेश पलायन हुनबाट रोक्नु तथा कृषि क्षेत्रमा लाग्न अभिप्रेरित गरि समग्र कृषि क्षेत्रको बिकास मार्फत आर्थिक समृद्धि ल्याउने बिषयमा छलफल गरिएको छ ।
दुर्घटनामा घाइते भएका मुसीकोट नगरपालिका का जयवीर कामी पुथा उत्तरगंगा का प्रतिमा बु्ढामगर पुथा उत्तरगंगा का धनीराम पुन र सम्झना पुनलाई उपचारका लागि हेलिकोप्टरमार्फत काठमाडौं ल्याइएको छ ।
फगत एक नजरमा कसैले लियो मन जति बिर्सुं भन्छु उति सम्झने झन् भन्ने गीतबाट प्रसिद्धि कमाएका रेडियो नेपालका प्रथम गायक हरिप्रसाद रिमालको निधन भएको छ । रेडियो नेपालका संस्थापक सदस्य समेत रेहका रिमालको वर्षको उमेरमा गएराति निधन भएको हो ।
साधु सन्तलाई भने भिक्षा माग्न छुट दिइएको छ । ऐनको दफा को स्पष्टीकरणमा लेखिएको छ कुनै साधु सन्त जोगी वा भिक्षुले सनातनदेखि चली आएको परम्पर अनुसार घरघरमा पुगी भिक्षा माग गरेमा वा कुनै धार्मिक वा सांस्कृतिक कार्यमा भिक्षा मागिएकोमा त्यस्तो कार्यलाई यसदफा अन्तर्गतको कसुर मानिने छैन ।
गत वर्ष खाद्य तथा पेयपदार्थ समूहमा पर्ने वस्तुहरुमध्ये तरकारीको वार्षिक औसत मूल्यवृद्धि सबैभन्दा बढी प्रतिशत छ । आव मा पनि यस उपसमूहको मूल्य सूचकांकको वार्षिक औसत वृद्धि प्रतिशत थियो ।
पछिल्ला अध्ययनहरुले के भन्छ भने सक्रिय यौन जीवनले दाम्पत्य सम्बन्धलाई दिगो र सुमधुर बनाउँछ । त्यतीमात्र होइन यसले दम्पतीको मानसिक तथा शारीरिक स्वास्थ्यमा पनि सकारात्मक प्रभाव पार्छ । मानसिक विकार हट्छ । नियमित यौन सम्बन्धले मुटुलाई स्वस्थ्य राख्ने बताइएको छ ।
यसैबीच साढे किलो सुन प्रकरणमा तानिएका एसएसपी दिवेश लोहनी मंगलबार जिल्ला प्रहरी कार्यालय मोरङको सम्पर्कमा आइपुगेका छन् । छानबिन समितिले एसएसपी लोहनीलाई पत्र काटेको भोलिपल्ट मंगलबार दिउँसो मोरङ कार्यालय आइपुगेका हुन् । घटनाको अनुसन्धान गर्न गठित समितिले उनलाई बयानका लागि जिल्ला प्रहरी कार्यालय बोलाएको थियो ।
दमक । द ड्यूक अफ एडिनबर्गको इन्टरनेसनल अर्वाड नामक अन्तर्राष्ट्रिय अवार्डका लागि झापा मोडलमाबी दमकले आफ्ना विद्यार्थीहरुलाई पदयात्रा गराएको छ । विभिन्न विधामा अध्ययन र सीप विकासका लागि लिईने तालीम र अनुभवका आधारमा प्राप्त हुने सो
कार किन्ने अन्तिम निर्णय अघि तपाइर्ंले टेष्ट ड्राइभ गर्नुपर्छ । किनभने ठूलो लगानी गरेर किन्न लागिएको कार कस्तो छ भन्ने कन्र्फम हुन तपाईंले टेष्ट ड्राइभ आवश्यक हुन्छ ।
चिनियाँ वसन्त चाड र यसको बदलिंदो शैली चिनियाँ सञ्चारमाध्यममा नेपालको समाचार चीनको वायु प्रदूषण कानूनी शासनको अभ्यास आदि विषयका आलेख पाठकलाई रुचिकर हुन सक्छ ।
झलक पाली डोटी जेठ । डोटी जिल्लालाई सन् भित्र खुल्ला दिसामुक्त घोषणा गरिसक्ने फाल्गुन गतेको रणनीतिक योजनाको लक्ष्य सच्याउँदै सन् मा सारियो ।
उत्तरी छिमेकी चीनले नेपालमा करिब खर्ब अर्ब रुपैयाँ लगानी गर्ने घोषणा गरेको हो । सम्मेलनमा सहभागी भएका दुई सय लगानीकर्ताहरुमध्ये लगानीकर्ताबाट मात्रै खर्ब अर्ब रुपैयाँ लगानीको प्रतिबद्धता आएको हो ।
उनले नै नेपाल आइडलको इतिहाँसमा पहिलो गोल्डन माइक प्राप्त गरेका थिए । अघिल्लो सिजनमा गोल्डन माइकको व्यवस्था थिएन । गोल्डन माइक पाउने सिधै टप मा आउने नयाँ नियम छ ।
प्रधानमन्त्री निकट स्रोतका अनुसार लाख भने पीडितले नगद पाउने छैनन् । प्रत्येक भूकम्प पीडित परिवारलाई लाख बराबरको स्वरोगार बन्ने अवसर दिने योजनामा काम भइरहेको स्रोतले बताएको छ ।
उनीहरुले आफूहरुकै मजाक पनि बनाए । आफूहरुले एकसाथ क्रिमसका बेला बिदा लिन लागेको पनि उनीहरुले भनेका थिए ।
संविधान संशोधन प्रस्तावको विरोध गर्दै आएको प्रमुख प्रतिपक्षी नेकपा एमालेले सीमांकन बाहेकका विषयमा संशोधन गरिए आफुहरु सकारात्मक हुनसक्ने संकेत दिएपछि सरकार त्यसमा अघि बढ्न लागेको हो।
सुरुङ मार्गको उपयोग वापत रुपैंयाँ शुल्क असुल्ने प्रारम्भिक सोँच तयार भएको छ । मार्ग निर्माणका लागि जापानले प्रतिशतको ब्याजदरमा बर्षका लागि ऋण दिएको छ । जापानले अर्ब करोड रुपैंयाँ ऋण सहयोग उपलब्ध गराएको हो । निर्माण सम्पन्न भएको बर्षपछिसम्म ऋणको सावाँ तथा ब्याज तिर्नुपर्ने छैन् । त्यसपछिको बर्ष भित्र भने नेपालले सावाँ तथा ब्याज दुबै भुक्तानी गरिसक्नुपर्नेछ ।
स्रोतका अनुसार मन्त्रालयले पूर्वसम्भाव्यता अध्ययन नै नगरी गोरखा रौतहट र सिराहाको सम्भाव्यता अध्ययन सुरु गरेको हो । यसअघि पूर्वाधार विकास कार्यक्रमअन्तर्गत रहेको बजेटले पूर्वसम्भाव्यता अध्ययन भइसकेको धनुषा झापामा सम्भाव्यता अध्ययन गर्ने र सिराहाको पूर्वसम्भाव्यता अध्ययन गर्ने कार्यक्रम तय भएको थियो ।
यस प्रसङ्गमा एकातिर परम्परादेखि जुत्ताको पेसा गर्ने सार्की मिजार समुदायको ऐतिहासिक पृष्ठभूमि छुटाउन मिल्दैन । अर्काेतिर तिनका पेसा कतातिर किन र कसरी जाँदैछन् भन्ने विषयमा बहुआयामिक विश्लेषण गर्नुपर्ने हुन्छ । म स्कुल छँदा करिब कामदारले अटेसमटेस हुने हाम्रो जुत्ता कारखानामा आज जना पनि देख्न पाइँदैन । यसरी परम्परागत जुत्ता पेसा ओह्रालो लाग्नुमा परम्परागत कार्यशैली सस्तो मूल्यका विदेशी जुत्ताको अतिक्रमण प्रभावकारी सरकारी नीतिको अभाव प्रविधिको कमीसँगै कच्चा पदार्थको अभाव छँदैछ । त्यसमा नयाँ पुस्तामा पुस्तैनी पेसाप्रतिको बढ्दो उदासीनता चुनौती बनेको छ । उनीहरू हजार रूपैयाँका लागि खाडीको डिग्रीमा पसिना बगाउँदैछन् तर बाबुबाजेको पेसालाई अँगाल्न तयार छैनन् ।
अष्ट्रेलियन अवार्डस् मा नेपालबाट छानिनेहरूमा आधा महिला हुने छन्। अष्ट्रेलियाले नेपाली नागरिकलाई दिने अष्ट्रेलिया अवार्डस् मध्ये प्रतिशत महिलाका लागि हुने अष्ट्रेलियाको विदेश मामला तथा व्यापार विभागले जनाएको छ।
प्रज्वल पाैडेल । माघ रामेछाप । रामेछापकाे सैपू गाविसस्थित कालीकादेवी अाधारभुत विद्यालयकाे नवनिर्मित काेठे भवनकाे साेमबार एक कार्यक्रमका बिच हस्तान्तरण भएकाे छ । करूणासेचेन युराेपकाे अार्थिक एवंम् स्तुपा एण्ड डेभलपमेन्टकाे प्राविधिक सहयाेगमा निर्मित साे भवनकाे चाबी संस्थाका प्रतिनिधि विरेन्द्र
नर्वे अमेरिकामा जस्तै महिलालाई शिक्षा दिएर अधिकार सम्पन्न बनाउनुपर्छ भन्ने कुरा कन्या दान का रूपमा मान्दै आएको समाजमा सहजै स्थापित होला र
डिभिजन दुई माघ गतेदेखि नाविवियामा सुरु हुनेछ । आइसिसी वल्ड क्रिकेट लिगको शीर्ष चारमा पर्न असफल भएपछि नेपाल गत असोजमा डिभिजन दुईमा घटुवा भएको हो । अब डिभिजन दुईमा छ टिमबीच प्रतिस्पर्धा हुनेछ । शीर्ष दुई टोलीले सन् मार्चमा जिम्वावेमा हुने वान डे क्वालिफायर खेल्न पाउनेछन् ।
दुई देशबीच हालै भएको परामर्श संयन्त्रको बैठकबाट आफू सन्तुष्ट रहेको बताउँदै उनले आपसी सहकार्य र सहयोगका क्षेत्र भविष्यमा अझ विस्तार हुने विश्वास व्यक्त गरे।
झोछेँ लगायत आसपासका क्षेत्रमा हुने विकृति रोकथाम गर्न सीसी क्यामेराको व्यवस्था भएको छ तर पर्यटक र नगर प्रहरीको पनि सहयोग चाहिन्छ । पर्यटक र नगर प्रहरीलाई सहयोग मागेका छौ तर जनशक्ति अभावले होला त्यस्तो सहयोग प्राप्त भएको छैन ।
यसैबिच वडा नं को अध्यक्ष उम्मेदवार गोमा गिरीले वडा अध्यक्षको हैसियतमा राज्यको तर्फबाट पाउने पारिश्रमिक नलिने घोषणा गर्नुभएको छ । उहाँले त्यस्तो पारिश्रमिक वृद्धवृद्धा असक्त अपाङ्ग तथा एकल महिलाको हितमा खर्च गर्नेसमेत बताउनुभएको छ ।
सबैलाई करको दायरामा ल्याउने गरी अध्ययन र विश्लेषण नगरी हचुवामा करको दर वृद्धि गर्नतिर लाग्ने हो भने आत्मघाती हुन सक्छ।
अतः नेपाल सङ्घीय संविधान निर्माणको चरणमा आइपुगेको छ । यो क्रममा राजनीतिक दल र उत्सुक इच्छुक र जागरुक जनपक्षमा केही विषयमा मनमुटाव हुनु विवाद हुनु छलफल हुनु मन्थन हुनुलाई अस्वाभाविक मान्न हुँदैन किनकि हामी धेरै पहिलेदेखि वादेवादे जायते त व सार लाई अनुसरण गर्दै आएका हौं । तर सङ्घीयताको सीमाङ्कनको निर्णय हुनासाथै कैलालीको टीकापुरमा जुनप्रकारको क्रूर एवं आततायी व्यवहार प्रदर्शन गरियो त्यसको जति भत्र्सना गरे पनि त्यो कमै हुन्छ । त्यसलाई सङ्घीयताको चुनौतीसँग कहिल्यै तुलना गर्न सकिँदैन । मुलुकलाई हत्या हिंसाको मार्गमा नडोहो याऔं हामी मिलौं बन्छ समस्त राम्रो को मार्गमा अभिप्रेरित हौं । बरु सङ्घीयताको चुनौतीका आधार खोजौं र आधार पहिल्याई सम्भावनाको बाटोेतर्फ लागौं सङ्घीय संविधान खुर्पाको बीँड होइन कि श्रीखण्ड साबित हुनेछ ।
गृहमन्त्री रामबहादुर थापाले निर्मला पन्तको हत्यारालाई पक्राउ गरी छिट्टै सार्वजनिक गर्ने प्रतिवद्धता व्यक्त गरेका छन्।गृहमन्त्री थापाले कञ्चनपुरका महिला अधिकारकर्मी र पीडित परिवारसँग शुक्रबार साँझ काठमाडौंमा भएको भेटमा हत्यारा नजिक पुगिएको उल्लेख गर्दै छिट्टै सार्वजनिक गर्ने आश्वासन दिएका हुन्।हत्यारालाई छिट्टै सार्वजनिक गरी पीडितलाई न्याय दिने आश्वासन गृहमन्त्री थापाले दिएको कञ्चनपुरकी अधिकारकर्मी शारदा चन्दले जानकारी दिइन्।
यी तीन महिनामा पूर्वाञ्चलमा मात्र जना बालबालिका अकालमा मरे बगेर करेन्ट लागेर गाडी दुर्घटना भएर किचिएर डुबेर आगो तथा तातो तेलमा पिल्सिएर पहिरोमा किचिएर आफ्नै जन्मदातासमेतबाट मारिएर ।
काठमाडौं । पूर्वराजदूत केशव झा मृत अवस्थामा भेटिएका छन् । वर्षीय झा बबरमहलस्थित आफ्नै घरमा मृत अवस्थामा भेटिएको प्रहरीले जनाएको छ । प्रहरीका अनुसार उनको टाउको र घाँटीमा चोट लागेको छ । किचनको चक्कु प्रहार गरी उनको हत्या गरेको हुन सक्ने प्रहरीको आशंका छ । प्रहरी अहिले घटनास्थलमा पुगेर प्रारम्भिक अनुसन्धान गरिरहेको छ ।
सबै स्थानीय निकायले आफ्नै ढंगबाट छात्रवृत्ति दिने तयारी गरेपछि समस्या बढ्दै गएको हो । ललितपुर महानगरपालिकाले संस्थागत विद्यालयबाट अध्ययन गरेका विद्यार्थीलाई र सामुदायिक विद्यालयबाट अध्ययन गरेका विद्यार्थीलाई प्रतिशत छात्रवृत्ति दिने निर्णय गरेको छ । अधिकांश स्थानीय निकायले स्थानीयबासीका छोराछोरीलाई मात्र छात्रवृत्ति दिने योजना बनाएका छन् । छात्रवृत्तिमा अध्ययन गर्न चाहने विद्यार्थीले अब आफूले पढ्न चाहेको विद्यालयमा भर्ना भई सोही विद्यालयमा छात्रवृत्ति फारम भर्नुपर्ने व्यवस्था गरेको छ ।
विश्वविद्यालयका एक सभाषद्ले भने सभामा उठाउनुपर्ने विषयहरू प्रशस्त छन्। तर हामीलाई बोल्ने समय नै दिँइदैन। प्रधानमन्त्री पनि व्यस्त हुने भएकाले सभाको अन्तक्र्रियामा बसिरहन भ्याउँदैनन्। उपकुलपतिलगायतका पदाधिकारीले वर्षभरि गरेका खराब कामका बारेमा पनि हामीले आवाज उठाउन पाउनुपर् यो नि।
हेटाैंडा हेटाैंडा उपमहानगरपालिका का वर्षीय रमेश राना मगरको फलामे छड प्रहार गरी हत्या गरिएको छ ।
बैठकमा जोशीले आफ्ना प्रमाणपत्रको स्वतन्त्र निकायबाट छानबिन गर्न राखेको मागबारे भने छलफल नभएको परिषद्का सदस्यहरूले बताए।प्रधानन्यायाधीशका रूपमा दीपकराज जोशी अस्वीकृत भएको तीनसाता पछि बसेको परिषद् बैठकले मिश्रलाई नयाँ प्रधानन्यायाधीशका लागि सिफारिस गरेको हो। मिश्रले पनि प्रधान्यायाधीश हुनका लागि अझै जोशीले जस्तै संसदीय सुनुवाइको सामना गर्नुपर्नेछ।
उसो त उहिले उहिले सुदूरपश्चिमबासीले काठमाडौंलाई नैपाल भन्थे नै। काठमाडौबाट आएकालाई नैपालबाट आएका भन्थे। हो त्यही नैपालबाट यात्रा सुरु गरेका थिए कवि लेखक पत्रकार र साइकल यात्रीहरूले भूस्वर्ग भनेर चिनिने त्यही खप्तडसम्म।
आफनो मनको मान्छेलाई आफना खुशीहरु चोखो मायां दिदा दिदै विश्वास गर्दा गर्दै पनि त्यो विश्वासमाथि घात गरि आफुलाई छाडेर गएको प्रसंग समेटिएको छ ।
ब्रिगेडियर सन्तोष कार्कीको नेतृत्वमा गएको टोली एयर क्राफ्ट को परीक्षण सकेर फर्किने छ। एयर क्राफ्ट डेढ महिनाभित्रमा नेपाल आइपुग्ने सैनिक स्रोतले जनाएको छ।
बिजनेसपाटी कार्तिक । केही समय अगाडि अर्घाखाँची जिल्लामा बाघले बच्चा खाएको समाचार सेलाउन नपाउदै यता ललितपुरमा पनि बाघ आतंक सुरु भएको छ । ललितपुर महानगरपलिका हरिसिद्दीमा रहेको एटाइम एग्रिकल्चरल रिसर्च एन्ड डेभ्लपमेन्ट फार्म प्रालिको खोरमै आक्रमण गरी बाघले एउटा माउ बाख्रो मारिदिएको छ
समृद्दी ईन्टरटेनमेन्टको प्रस्तुती रहेको फिल्मलाई छेतेन गुरुङले निर्देशन गरेका हुन् । फिल्ममा खगेन्द्रसँगै अभिनेता अनुप बराल अभिनेत्री मेनुका प्रधान कलाकारहरु बुद्धि तामाङ अंकित खड्का आशान्त शर्मा लक्ष्मी वर्देवा मिश्री थापा लगायतको अभिनय छ । फिल्मलाई विनोद गुरुङ र नोर्वु छिरिङ घलेले संयुक्त रुपमा निर्माण गरेका हुन् ।
लगानीयोग्य साधन बढाउने उद्देश्यले केन्द्रीय बैंकले चैतमा वाणिज्य बैंकहरुलाई आफ्नो प्राथमिक पुँजीको प्रतिशतसम्म परिवत्र्य मुद्रामा बाह्य ऋण परिचालन गर्न पाउने व्यवस्था गरेको थियो । यसको दायरा थप विस्तार गर्दै बैंक तथा वित्तीय संस्थाहरुले परिवत्र्य विदेशी मुद्राका अतिरिक्त भारतीय मुद्रामा समेत आफ्नो प्राथमिक पुँजीको प्रतिशतसम्म ऋण लिन पाउने व्यवस्था भएकोछ ।
यहाँका मूर्त सम्पदाको भव्य र सुन्दर बनावटले त हामीलाई गौरव नै महशुस गराउँछ। कति विज्ञहरूले यो पगोडा शैली काठमाडौंबाटै सुरु भएको होला भन्छन्। यस्तो सुन्दा पनि हामी गर्वले प्रफुल्लित हुन्छौं।
निजामती सेवाका सह सचिव र उपसचिव खुला प्रतिस्पर्धाबाट प्रवेश गर्न रोक लगाएपछि कर्मचारी वृत्तमा असन्तुष्टि चुलिएको छ ।
कार्तिक पोखरा ।मित्रराष्ट चिनसँगको सम्वन्धमा नै चिसो आउनेगरि चिन बिरुद्ध गतिविधि गर्न भारतले पाल्दै आएको दलाई लामाका नेतासँग भेटेर नभेटेको झुठो बोल्दै हिँडेका देउवाले आगामी चुनाव काँग्रेसले जित्नै
सुस्मिताको बिहे भने सन् को भ्यालेन्टाइन डेको अवसरमा फिजीमा हुने उनी निकट स्रोतले जानकारी दिएको छ।
यो घटनाले ठूलो रुप लिएपछि डिएसपी मल्लले सोही प्रहरी वृत्तमा कार्यरत प्रहरी निरीक्षक बसन्त आचार्यको नेतृत्वमा छानविन समिति पनि बनाएका थिए । समितिले प्रतिवेदन बुझाइ सकेको छ । समितिमा सुबेदार मेजर प्रहरी नायव निरीक्षक एकराज खड्का मुद्दा शाखाका प्रहरी सहायक निरीक्षक प्रेम शर्मा हवल्दार मेजर बीरबहादुर सुनुवार र प्रहरी जवान मोहन बुढाथोकी थिए ।
सुरेश उप्रेतीको निर्माण तथा निर्देशन रहेको सिनेमामा बिमल भट्टराईको छायांकन र तारा थापाको सम्पादन छ । जमुना देवी फिल्म्सको ब्यानरमा निर्माण भएको सिनेमालाई अर्जुन उप्रेती तथा यसोदा उप्रेतीले संयूक्त रुपमा निर्माण गरेका हुन् ।
सोही कामनासहित दोलखा भीमेश्वरमा क्षमापूजा गरिएको हो । क्षमापूजाका क्रममा जना पण्डितबाट लघुरुद्री गरिएको छ ।
उनि पटक पटक्को फोनवार्तालापपछि म को मा आईपुग्छिन् अनि बेलिबिस्तार लाउन थाल्छिन् । म उनको कुराहरु एकदमै ध्यान दिएर सुन्छु अनि उनमा भएको परिवर्तन नियालेर हेर्ने मौका पाउँछु ।
त्यस्तै ल्यापटप पनि दिनको एक चोटी सफा गर्नु पर्छ सफा गर्ने भनेको सटडाउन गर्ने अनि अर्को पाली कम्प्युटर खोल्दा तपाईंको कम्प्युटरको ड्राइभर रजिस्ट्री फाइलहरु सफा हुन्छन् सफा हुन्छ कम्प्युटरको भाषामा यसलाई क्लिन बुट भनिन्छ मोजा रुमाल दिनदिनै सफा गरेजस्तै तपाईं पनि दिन दिनै एक चोटी भएपनि ल्यापटपलाई क्लिन बुट गर्नुहोस् अनि ल्यापटपका धेरै समस्याहरुबाट बच्नुहोस्
क्रान्ति आफैँमा लामो र कष्टसाध्य प्रक्रिया हो । यसले ऐतिहासिक प्रक्रियामार्फत नेपाली समाजलाई जनवाद वैज्ञानिक समाजवाद हुँदै साम्यवादसम्मको रणनीतिक गन्तव्यमा पु याउन चाहेको थियो । यो असाध्यै लामो बलिदानीपूर्ण र कष्टसाध्य ऐतिहासिक प्रक्रिया हो । यो वर्ग सङ्घर्षको स्कूल अफ थटको गुरुत्वकेन्द्र वरिपरि सङ्केन्द्रित थियो । मालेमावादलाई मार्गदर्शक सिद्धान्त स्वीकार गर्दै बलप्रयोगको विधिबाट निर्देशित तथा प्रशिक्षित आन्दोलन थियो । राष्ट्रिय औद्योगिक अर्थतन्त्र निर्माण गर्दै सामूहिक चेत विकासको लामो निरन्तर अभियान थियो । सांस्कृतिक विकृति र विसङ्गतिविरुद्ध प्रगतिशील सामूहिक र न्यायपूर्ण उन्नत चेतलाई स्थापित गर्ने सङ्गठित पहल थियो । आत्मकेन्द्रित उपभोक्तावादी स्वार्थको ठाउँमा सामूहिक त्याग बलिदान र जुझारुपनमा मानव जीवनको क्रान्तिकारी मूल्य र गुणात्मक परिणाम खोज्ने योजनाबद्ध राजनीतिक प्रयास थियो । जनयुद्धकालीन स्कूलिङमा औसत गोलमटोल जनताभन्दा पनि विशेष गरेर बहुसङ्ख्यक उत्पीडितलाई प्राथमिकतामा राखिन्थ्यो । मालेमावादी सैद्धान्तिक तथा दार्शनिक ज्ञानको स्पष्टता नै मुख्य आधार हुन्थ्यो । राष्ट्रिय औद्योगिक अर्थतन्त्र निर्माणसँगै सामूहिक सोच र मनोविज्ञान विकासको राजनीतिक आन्दोलन थियो । छाडा फजुलखर्ची र अराजक उपभोक्तावादी संस्कृतिलाई अन्त्य गर्दै उन्नत र सभ्य संस्कृति निर्माणको महाअभियान थियो ।
कात्तिक बलिउडका चर्चित खलनायक सदाशिव अमरापुरकरको निधन भएको छ । वर्षिय बलिउड कलाकार अमरापुरकरको आइतबार राती निधन भएको हो । फोक्सोमा संक्रमण भएपछि हप्ता अघि उनलाई अस्पताल भर
काठमाडौँ । नेपाल कम्युनिष्ट पार्टी नेकपा का नेता तथा महेश बस्नेतले वर्तमान सरकारका बारेमा समीक्षा गर्ने समय भएको तर आलोचना गर्ने समय नभएको बताएका छन् ।
संविधान संशोधनबारेमा राजनीतिक क्षेत्र जनता र राजनीतिक दलबीच पनि चासो छ । के संविधान संशोधन हुन सक्दैन यो प्रश्न चारैतिर सकारात्मक र नकारात्मक ढंगबाट उठेको छ । संविधानको धारा स्वतन्त्र धारा हो । यसलाई अरु धाराले प्रतिबन्ध लगाएको छैन । तसर्थ यस धारामा असंशोधनीय भनी लेखेको बाहेक सबै चिज संशोधन हुन सक्छ । प्रदेशको सीमा सम्बन्धमा संशोधन गर्न प्रदेशसभामा पठाउने र प्रदेशसभाले सहमति वा असहमति पठाएपछि मात्र संशोधन गर्न पर्ने प्रावधान छ ।
समाचार एजेन्सीहरुका अनुसा बम निरोधक समूहले बमको बाहिरी भागमा प्वाल बनाएर विस्फोटक पदार्थलाई नष्ट गरेको हो ।
काठमाडौँ कात्तिक रासस प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीले सरकारको सर्वोपरी राष्ट्रिय अभिभारा सङ्कल्प र कामको केन्द्रविन्दु आर्थिक समृद्धि भएको बताउनुभएको छ ।
कुन बाध्यता र परिस्थितिमा यस्तो एकीकरण भयो यसको टिक्ने सम्भावना कति छ ती पक्ष पछि उजागर हुने भए पनि आजको अवस्थामा यस्तो कार्यलाई सकारात्मक रूपमा लिनुपर्छ किनभने यसले राजनीतिक स्थायित्व आउने र देश विकासको गति तीव्र हुने आश्वासन बाँडेको छ र जनता यस्तो विकासको प्रतिक्षामा छन् । के राजनीतिक अस्थिरताले मात्रै विकासको गति अघि बढ्न नसकेको हो त या अन्य कारण छन् जुन नेपालको समग्र विकासमा तगारो भएका छन् । के मानवीय स्वार्थ व्यक्तिगत आकांक्षा संंगठनभित्रका घातप्रतिघात सैद्धान्तिक अस्पष्टता सस्ता नारा पपुलिजम मा अडिएको क्षणिक जनप्रियता र त्यसको चाँडो स्खलन हुने प्रवल सम्भावना व्यापक राजनीतिक र प्रशासनिक अराजकता भ्रष्टाचार र अन्य भित्री या बाह्य प्रभाव स्थिरतासित जोडिएका हुँदैनन् यी सबै पक्षको सूक्ष्म चिन्तन नभई के दलका नेताहरूले दिएका भाषण यथार्थतामा बदलिन सक्लान्
तीमध्ये दुई करोड लाख हजार विदेशी थिए । बाँकी हङकङ आठ करोड लाख छ हजार मकाउ दुई करोड लाख र ताइवान लाख हजार बाट आएका थिए ।
सन् मा प्रदर्शनमा आएको अमेरिकी फिल्म वान फ्ल्यु ओभर द कुकुज नेस्ट ले त्यहाँको मानसिक स्वास्थ्य क्षेत्रलाई खुब व्यङ्ग्य गर् यो। जसले राज्यस्तरको ध्यानाकर्षण गर् यो र सुधारको प्रयास भयो जुन प्रयास सफल ठहरियो। यसअर्थमा कि त्यहाँका मानसिक बिरामीहरुलाई इलेक्ट्रोकन्भल्सिभ थेरापी करेन्ट को प्रयोग कम गरियो। मानसिक स्वास्थ्य उपचार केन्द्रहरुमा नर्सहरुलाई उपचार साथै बोली व्यवहारमा पनि ध्यान दिन लगाइयो अस्पताल र पुनर्स्थापना केन्द्रहरुको वातावरण र सरसफाईमा राज्यको चासो बन्यो।
फागुनमा प्रधानमन्त्रीमा नियुक्ति भएका थिए ओली । प्रधानमन्त्रीमा नियुक्ति भएपछि फागुनमा पहिलो मन्त्रिपरिषद् बैठक बस्यो । उक्त बैठकमा नै प्रधानमन्त्री ओलीले मन्त्रालयको संख्या घटाइदिए ।
अर्को कुरा काठमाडौंको भिजिबिलिटी सबैभन्दा राम्रो विहान बजेदेखि बजेसम्मको समयमा रहेछ त्यति बेला काठमाडौंमा कुहिरो देखिँदैन । फेरि हाम्रो विमानस्थलमा डोमेस्टिक पनि अन्तर्राष्ट्रिय पनि उडान भर्नु पर्ने छ । हेलिकोप्टर पनि यहीँ छन् ।
सिओल महानगरीय प्रहरीमा उपस्थित भएका चोले संवाददाताहरुसँग आफूले प्रहरीलाई घटनाका बारेमा सबै कुरा बताएको जानकारी दिए ।
गाउँपालिकाले भिलेज प्रोफाईल वनाउँदै गाउँपालिकामा अवस्थित जिल्लाकै महत्वपूर्ण सीमसार क्षेत्र बढैयाताल लगायतका पर्यटकिय स्थलहरुलाई पर्यापर्यटनसँग जोड्दै पर्यटकिय गन्तव्यको रुपमा विकास गर्ने निति पारित भएको अध्यक्षको भनाई छ ।
त्यसपछि निर्वाचन अधिकृतले दोस्रो मतपत्र कालो रंगको दिनेछन् । यो मतपत्र बहुमतीय प्रणालीबाट प्रदेश सभा सदस्य चयन गर्नका लागि हुनेछ । यो मतपत्रमा भएका भएमध्ये एउटा निर्वाचन चिन्हमा मात्र मतदाताले स्वस्तिक चिन्ह लगाउनु पर्नेछ ।
अभिभावकको प्रेरणा एवं हौसला पथ प्रदर्शक सावित हुनेछ जसले अन्तत उचाइमा पुर् याउनेछ आजको शुभ अंक रहेको छ।
द्वन्द्वकालमा ओखलढुंगाका उज्जनकुमार श्रेष्ठको हत्या गरेको प्रमाणको आधारमा ढुंगेल सर्वोच्च अदालतको आदेश अनुसार सर्वस्वसहित जन्मकैदको सजाय भुक्तान गरिरहेका छन ।
सोहीअनुसार निर्वाचित हुने पदलाई मात्र मान्ने हो भने पनि रु करोड खर्च हुनेछ तर सबै राजनीतिक दलले अधिकतम संख्यामा निर्वाचन आयोगमा समानुपातिकको सूची बुझाएका छन् । यो खर्च कयौँ गुणा बढ्ने देखिन्छ । त्यसैगरी प्रदेश सभाको निर्वाचनमा प्रत्यक्षतर्फ वटा पदमा तीन हजार को उम्मेदवारी परेको छ । निर्वाचन आयोगले मंसिर र गते हुने प्रदेश सभाका सदस्यका पहिलो हुने निर्वाचित हुने एकजना उम्मेदवारले रु लाख खर्च गर्न पाउनेछन् । सोहीअनुसार प्रदेश सभा निर्वाचनका कूल उम्मेदवार न्यूनतम रु चार अर्ब करोड लाख खर्च गर्नेछन् ।
खेलको औं मिनेटमा हजार्डले आकर्षक मुभसहित सशक्त प्रहार गरेका थिए । उनको प्रहारलाई फ्रान्स रक्षकले कर्नर बनाए । कर्नरमा बेल्जियमका रक्षापंतिका खेलाडी अल्डरवेरेल्डले राम्रो प्रहार गरेका थिए । जसलाई फ्रान्सका गोलकिपर लरिसले उत्कृष्ट बचाएका थिए । खेलको औं मिनेटमा फ्रान्सका एमबाप्पेले पभार्डलाई बल दिए तर सो बललाई पभार्डले गोल गर्न सकेनन् । उनले हानेको प्रहार बेल्जियमका गोलकिपरको खुट्टामा लागेर बाहिरियो ।
भिक्षा माग्नेलाई भन्दा माग्न लगाउनेलाई बढी सजायको व्यवस्था गरिएको छ । पहिलो पटक भिक्षा माग्न लगाएको भए वर्षसम्म कैद वा हजार जरिवाना र दोस्रो पटकदेखि वर्षसम्म कैद वा हजार जरिवाना लाग्नेछ ।
उनका अनुसार भूकम्प र नाकाबन्दीका कारण हुन नसकेको निजी क्षेत्रको आयोजना विकास निर्माण द्रुतगतिमा अघि बढेकोले समेत डिजेलको अभाव हट्न सकेको छैन । निगमका थानकोट डिपो प्रमुख नेत्र काफ्लेका अनुसार अहिले दैनिक लाख लिटर डिजेलको माग छ । निगमले अहिले दैनिक सरदर लाखको हाराहारीमा डिजेल दिइरहेको छ ।
चलचित्रमा नव कलाकार सेड्रिना शर्माको उत्कृष्ट काम छ । पहिलो चलचित्र भएपनि उनले पुरा रुपमा दर्शकलाई बाँधेकी छिन् । उनकै वरिपरी चलचित्र घुमेको छ । चलचित्रको सुरुवाती व्यापार भने औषत छ । अनलाइनखबरबाट
दाङ जिल्लामा कुल हजार हेक्टर जमिन खेतीयोग्य जमिन रहेको कृषि विभागले जनाएको छ । जसमध्ये पराम्परागत रूपमा कुलो निर्माण तथा भूमिगत जलस्रोतबाट हालसम्म हजार हेक्टर जमिनमा सिँचाइ सुविधा छ । बाँकी हजार हेक्टर जमिनमा सिँचाइ सुविधा पु याउन सरकारले मह वाकाङ्क्षी योजना अघि सारेको हो ।
संसदीय सुनुवाइका सम्बन्धमा नियमावलीका व्यवस्थाहरू विवादास्पद छन् किनकि संविधानले दुई तिहाइबाट न्यायाधीशहरू अनुमोदन गर्ने वा नगर्ने भन्ने उल्लेख गरेको छैन।
हिन्दू धर्मावलम्बीहरू आइतवारमा सूर्य देवताको पूजा गर्दछन्। इसाईहरू आइतवारलाई पवित्र दिवस मान्दछन् र हरेक कामबाट छुट्टी लिन्छन् र चर्च जाने गर्दछन्।
प्रहरीले बरामद गरेको अवैध सुन राष्ट्र बैंकले किन्ने गर्छ । राष्ट्र बैंकले किनेपछि त्यो सुन बैंकले बेला बेलामा निकाल्ने सिक्का तथा मेडलहरुमा प्रयोग गरिन्छ । यसरी बढी भएको सुन बैंकले व्यापारीलाई उपलब्ध गराउने गरेको छ ।
काठमाडौं । व्यवस्थापिका संसद्ले विश्व व्यापार संगठनको व्यापार सहजीकरण सम्झौता को संशोधन प्रस्ताव पारित गरेको छ ।
रमेश गिरी । भक्तपुर जेठ प्रधानमन्त्री सुशील कोइरालाले भूकम्प पीडित नागरिकलाई अस्थायी बसोबास र पुनर्बास गराउने काममा सरकार प्रतिबद्ध रहेको बताउनुभएको छ ।
जिल्ला प्रहरी कार्यालय जिल्ला प्रशासन र स्थानीय सरकार मिलेर दैलेखमा बढ्दै गएको लागुऔषध समाधानका लागि पनि पहल थाल्नुपर्ने स्थानीयले सुझाव दिएका छन् । विद्यालय उमेरका कतिपय युवाहरू चुरोट गाँजा रक्सी सेवन गर्दै लागुऔषध प्रयोगकर्ता भैसकेको जानकारी जिल्ला प्रहरी कार्यालयलाई हुँदा पनि यसवारे रोकथाम गर्न नसकेको प्रति नगरिक समाज र जनप्रतिनिधिहरूले समेत चिन्ता व्यक्त गरेका छन् ।
ज्ञानेन्द्रले दरबारसँग जोडिएका सबै पारिवारिक नातालाई राजनीतिबाटै आफ्नो विरासतमा नाम कायम रहनसक्ने भएर समेट्न खोजेका हुन् । नेपालका चलेका कतिपय कम्पनीका मालिक समेत रहेका ज्ञानेन्द्रले तिनको सुरक्षाका लागि पनि राजनीतिलाई कवच बनाउन लागेका हुन् ।
तपाईं आफ्नो दोस्रो कार्यकालको अन्तिमतिर हुनुहुन्छ यसपटक निर्वाचित भएपछि के उल्लेख्य काम गर्नुभयो तपाईंले व्यवसायी र स्थानीयवासीको रेस्पोन्स कस्तो पाउनुभएको छ
को विज्ञापन आवश्यकताहरु को द्वारा सारांश गर्न सकिन्छ। तिनीहरू प्रयोगकर्ताहरूको लागि सकारात्मक अनुभव प्रदान गर्न ठाँउमा राख्छन्।
शनिबार दिउँसो बजे आयोजित धर्नामा प्रहरीले गिरफ्तार गरिएका पहाडी सहित जनालाई महानगरीय प्रहरी वृत्त सिंहदरवारमा राखेको छ ।
सडक एकतर्फी खुलाएर गए रातिदेखि सवारीसाधनको चाप कम गराइ सहज पारिएको चितवनका ट्राफिक प्रहरी प्रमुख बेदप्रसाद गौतमले बताउनुभयो । दिनभरको जामका कारण मुग्लिन कुरिनटार क्षेत्रमा दोहोरो रुपमा सयौँ सवारीसाधन जाममा परेका कारण सडक खुलाउन बढी समय लागेको हो । पछिल्लो समय नारायणगढ मुग्लिन सडकमा पहिरो खस्ने क्रम जारी छ । सडक अवरुद्ध हुँदा तीज मनाउन हिँडेका महिला बढी समस्यामा परेको बताइएको छ ।
अर्यालले काठमाडौंको प्राचीन र मौलिक नेवारी भाषा संस्कृतिको संरक्षण गर्नेपर्ने आवश्यकतामा समेत जोड दिंदै भन्नुभयो नेवार समुदाय आफ्नै मौलिक सीप र क्षमता भएको समुदाय हो त्यो सीपलाई नयाँ युग सुहाउँदो प्रविधिसँग मिलान गर्दै यहाँको समृद्धिमा उपयोग गर्नुपर्छ ।
कञ्चनपुर । छोरीको हत्यारा खोजी गर्न दबाव दिनका लागि कञ्चनपुरकी निर्मला पन्तका आमाबुवा अाजदेखि अनिश्चितकालीन धर्नामा बस्ने भएका छन् । छोरीको बलात्कारपछि हत्या भएको साढे महिना बित्न लाग्दासमेत दोषी पत्ता नलागेपछि जिल्ला प्रशासन कार्यालय
कम्पनीले गत वर्ष अघिल्लो वर्षको तुलनामा प्रतिशतले चुक्तापूँजी वृद्धि गरेको छ । चौंथो त्रैमाससम्म आइपुग्दा कम्पनीको चुक्तापूँजी रू अर्ब करोड लाख हजार पुगेको छ । जगेडा कोष प्रतिशतले बढेर रू करोड लाख हजार पुगेको छ भने जीवन बीमा कोषमा रू अर्ब करोड लाख हजार रहेको छ । बीमा कोष रकम अघिल्लो वर्षको तुलनामा प्रतिशतले बढेको छ । हाल कम्पनीमा लाख हजार सय बीमालेख कायम रहेको छ । चौंथो त्रैमासमा कम्पनीको प्रतिशेयर आम्दानी रू दशमलव र प्रतिशेयर नेटवर्थ रू सय दशमलव रहेको छ ।
चेरी क्रीक स्कूल जिल्ला वास्ता गर्ने र सुरक्षित सिक्ने वातावरण सिर्जना गर्न प्रतिबद्ध छ। यसमा जोड शारीरिक सुरक्षा र विद्यार्थीहरूको मनोवैज्ञानिक सुरक्षा बीच एक अर्थपूर्ण सम्बन्ध समावेश छ भनेर एक बृहत् सुरक्षित विद्यालय योजना निम्त्याएको छ। भौतिक सुरक्षामा यी उपाय पनि समावेश छन जस्तैः अतिथि भिजीटर चेक इन र पहिचान ब्याज भिडियो निगरानी पूर्वतयारी योजना र विभीन्न संभावित घटनाका लागी तयार गर्न अभ्यास ड्रील्सहरू छन्। जिल्ला र स्कूल संकट योजना राज्य मातृभूमि सुरक्षा सिफारिससंग स्थानीय आकस्मिक सर्त र सार्वजनिक सुरक्षा अधिकारीहरुसंग गठबंधीत्त छ र राष्ट्रिय घटना व्यवस्थापन प्रणालीमा उल्लेख गरिएका सामान्य प्रतिक्रिया अभ्यासहरूको प्रयोग गरिन्छ।
भारतीय पक्षले खाँडो नदीमा तटबन्ध निर्माण गर्न चासो नदिएपछि विभागले नेपाल सरकारकै स्रोतबाट खाँडोमा तटबन्ध बनाउन गरेको प्रयास पनि सफल हुन सकेन । तिलाठीदेखि पूर्व खाँडोको दायाँ किनारमा दुवैतर्फ तटबन्ध निर्माणका लागि संरेखा एलानमेन्ट तयार गरिँदा स्थानीय बासिन्दाको विरोधका कारण निर्माण हुन सकेन । स्थानीय बासिन्दाले भनेअनुसार तटबन्धको संरेखा बनाउन सकिँदैन गुप्ताले भन्नुभयो तटबन्ध सीधा हुनुपर्छ तर उहाँहरू तटबन्धको पनि मुआब्जा माग्नुहुन्छ जुन दिने प्रावधान नै छैन ।
उद्योग विभागको तथ्यांकअनुसार हालसम्म वटा सिमेन्ट उद्योगले लाइसेन्स लिएका छन् । यीमध्ये वटा उद्योग क्लिंकरमा आधारित छन् । सञ्चालनको अन्तिम स्वीकृति दिने खानी तथा भूगर्भ विभागबाट भने उद्योगले मात्र अनुमति लिएको विभागले जनाएको छ ।
कम्पनीले महाविपत्ति कोषमा रू करोड लाख छुट्याएको छ । दीर्घकालीन लगानी रू करोड लाख रहेको छ भने खुद चालू सम्पत्ति प्रतिशतले बढेर रू अर्ब करोड पुगेको छ ।
एयरबस द्वारा हालसम्म ढाका बाकु टिवलिस दोहा दुवई सिलकोट मुल्तान कराँची खार्तुम जेद्दालगायत वटा साथै सलाल र सुहार गरि वटा आन्तरिक क्षेत्रमा उडान भर्दै आएकोमा काठमाडौं थपगरि वटा गन्तव्यमाआफ्नो हवाइ सेवा विस्तार गरेको छ ।
जर्मनीको ह्यामबर्गमा एउटा सुपरमार्केटमा चक्कु प्रहार गरी एकजनाको ज्यान लिने र जनालाई घाइते बनाउने आक्रमणकारी चिनिएका इस्लामवादी भएको प्रहरीले जनाएको छ।
सिग्देलले मुलुकका लागि पसिना बगाएर नाम राख्ने खेलाडी सम्मानको हकदार भएकोले अन्य क्षेत्रहरुले पनि उनिहरुको सम्मानको थालनी गर्नुपर्ने बेला आएको बताए ।
अभिनेता आर्यन सिग्देल र कर्मा शाक्य एकै साल चलचित्र क्षेत्रमा प्रवेश गरेका थिए। कतिपय चलचित्रमा सँगै काम पनि गरे। वर्षअघि किस्मत बाट अभिनय शुरु गरेका आर्यनले त्यसपछि मौसम मेरो एउटा साथी छ हिफाजत कलिउड नोभेम्बर रेन लोफर नाइके लगायत चलचित्रमा अभिनय गरे। गुरुकुलको रंगमञ्चहुँदै फिल्ममा आएका कर्माले पनि सानो संसार एक दिन एक रात फस्ट लभ लूट मृगतृष्णा हाइवे भिजा गर्ल रेशम फिलिली आदिमा अभिनय गरे। आर्यन र कर्माका चलचित्र सिंगल स्त्रि्कन र मल्टिप्लेक्स दुवै हलमा चलेका छन्।
हाल आएर शतप्रतिशत अनुदान तलब किताब छात्रवृत्ति आदिमा दिने व्यवस्था भएपछि अनुदान काट्ने विषय नै असान्दर्भिक देखियो। शिक्षा नियमावली को नियम अनुसार दुई वर्षको परीक्षाफलमा कुनै तहमा प्रतिशतभन्दा कम उपलब्धि प्राप्त भएमा सम्बन्धित तहको वार्षिक अनुदानको प्रतिशत प्रतिशतभन्दा कम भएमा प्रतिशतसम्म अनुदान काट्न सक्ने व्यवस्था थियो। परीक्षाफल यही अनुसार नदेखिएको पनि थिएन तर अनुदान भने काटिएको देखिएन सुनिएन। नियम कानुनको प्रयोग नगरिँदा बर्सेनि शैक्षिक क्षति बेहोर्नुपर्ने अवस्था आजपर्यन्त उत्तिकै छ।
स्पार्टक रंगशाला ओटक्रिएटिए एरेनाका नामले समेत चर्चित छ । यो रंगशाला सन् अघिसम्म जर्जर अवस्थामा पुगिसकेको थियो । करोड अमेरिकी डलर बराबरको लागतमा सन सम्म यो आधुनिकीकरण भएको थियो । यो रंगशालाको अघिल्तिर थ्रेसियन तरवारबाज स्पार्टकसको ठूलो कदको मूर्ति कुँदिएको छ ।
धनगढी । प्रदेश नम्बर मा पहिलोपटक केबलकार सञ्चालनमा आउने भएको छ । कैलाली जिल्लाको पर्यटकीयस्थल चिसापानी राजकाँडा केबलकार सञ्चालनका लागि प्रतिशत चन्द्र ढकाल र प्रतिशत स्थानीयको लगानी र बिस्तृतमा
कार्तिक काठमाडौं ।बाहिरि आवरणमा संघियता र संसद लगायतमा प्रतिनिधित्व देखाएपनि नेपाली नागरिकता लिएका भारतीयले मूख्य पद पाए बिरोध छाड्ने तयारीमा रहेको मधेसी मोर्चाले उक्त माग पुरा नहुने छाँट देखेपछि
विपक्षी दलको विघटन र त्यसका अध्यक्ष पक्राउ परेलगत्तै संसदीय चुनाव गरिएका कारण प्रधानमन्त्री हुन सेनको कम्बोडिया पिपुल्स पार्टीलाई संसदका सबै स्थान जित्ने अवसर जुरेको थियो । अहिले कम्बोडियामा एकदलीय शासन कायम भएको छ भने हुन सेनको कार्यकाल पाँच वर्ष थप भएको छ ।
तुरही संवाददाता । लण्डन । जुन । यहाँस्थित नेपाली ख्रीष्टियान काउन्सिल यूनाइटेड किंगडम एनसीसीयूके ले संचालन गरेको अनलाईन रेडियो उपहार ले एक दिने आधारभुत रेडियो उद्घोषण तालिम सम्पन्न गरेको छ । एक दिने रेडियो उद्घोषण तालिम यसै साता सोमबार जुन लण्डनस्थित रेडियो उपहारको स्टेशनमा सम्पन्न भएको हो ।
सुनसरी । सुनसरी सदरमुकाम इनरुवामा तीन महिना यता अनियमित रुपमा पानी आउदा खानेपानीको अभाव भएको छ । खानेपानीको अभाव भएपछि स्थानीयहरु शुद्ध खानेपानी पिउनबाट समेत बन्चित भएको हो । इनरुवा खानेपानी उपभोक्ता संस्था समितिको लापर्वाहीका कारणले खानेपानीको अभाव भएका स्थानीयहरुले बताएका छन् । यहाँ कहिलेकाही पानी आउने गरेको भएपनि नियमित रुपमा खानेपानी नआउँदा स्थानीयहरु शुद्ध पानी पिउनबाट बन्चित भएका उपभोक्ता सिर्जना निरौलाले गुनासो गर्नुभयो । पानी धारामा नआए पनि बिल महिना महिनामा आएको आयै भएपछि उपभोक्ताहरु आक्रोसित बनेका अर्का उपभोक्ता विरेन्द्र मेहताले गुनासो गर्नुभयो । खानेपानी उपभोक्ता संस्था समिति इनरुवाले विना सूचना पानी नियमित प्रवाह नगर्दा उपभोक्ताहरुले पानीको हाहाकारको महसुस गर्न थालेका छन् । पानी प्रवाह नगरे पछि उपभोक्ताहरु पानीबाट बञ्चित भएको र पानी महसुल तिर्नुपर्ने बाध्यतामा रहेको बताएका छन् । संस्थाका पदाधिकारीहरुले आफूखुसी गर्न थालेका उपभोक्ताहरुले गुनासो गरेका छन् । पानी नआए पछि उपभोक्ताहरुले हाते कलको पानी खान बाध्य भएको उपभोक्ता सर्मिला देवको गुनासो रहेको छ । खानेपानीको हाहाकारको विषयमा उपभोक्ता कुरा बाहिर आएपछि मात्रै संस्थाले बोरिगंको खरावीका कारणले पानीको समस्या देखिएको प्रतिकृया दिएको छ ।
यसका लागि भण्डारण गर्न सरकारले साझा सहकारी संस्था लिमिटेडका गोदामलाइ सार्वजनिक गोदामका रुपमा रुपान्तरण गरी कृषि उपजको भण्डारण व्यवस्था मिलाउने भएको छ ।
प्रशिक्षक हिएरो भन्छन् जर्मनमाथि जे जस्तो भयो त्यो अरु टिममाथि पनि हुनसक्छ । यस विश्वकपमा सहभागी सबै टिम राम्रा छन् । पहिलो खेल सधैं गाह्रो हुन्छ । त्यसलाई कसरी खेल्यो त्यो महत्त्वपूर्ण हुन्छ । हामीले युरोपेली च्याम्पियनविरुद्ध अंक बटुलेका छौं अब इरानको पालो । हिएरोलाई एकमात्र चिन्ता भने गोलरक्षक डेविड डी डेयाका लागि रहनेछ ।
काठमाडौ भदौ । छिमेक लघुवित्त वित्तीय संस्था लिमिटेड ले प्रतिशत लाभांश दिने भएको छ । कम्पनीले भदौ गते बसेको संचालक समितिको बैठकबाट आव को मुनाफाबाट प्रतिशत बोनस र प्रतिशत नगद गरी कुल प्रतिशत लाभांश दिने भएको छ ।
तुरही न्यूज । काठमाडौं । असोज । काठमाडौं । इस्राएल सरकार मिडिया शाखाको आयोजनामा यही अक्टुबर देखि सम्म राजधानी यरुशलेममा आयोजना हुन लागेको दोस्रो ख्रीष्टियान मिडिया समिट मा सहभागी हुन रेडियोकर्मी कुमारसिंह
कार्यक्रममा नयाँ शक्ति पार्टी नेपालका विज्ञ परिषद् सदस्य एवं समृद्धि सञ्जाल नेपालका सदस्य गजाधर सुनारले गैरसरकारी संस्थाहरुको अवसर र चुनौति दुवै भएको भन्दै संविधानअनुसारको काम गर्न पर्याप्त ठाउँहरु रहेको बताउनुभयो ।
नेकपा एमालेको केन्द्रीय कमिटी बैठकमा आजपनि अध्यक्ष केपी शर्मा ओलीको राजनीति प्रतिवेदन माथि छलफल हुनेछ । बुधबार पेश भएको प्रतिवेदनमा हिजो देखि समुहगत छलफल शु
परिवारसँगै रहेर शिक्षा र अन्य अवसर हात पार्ने मेसो यो प्रक्रियाले दिएको छ । विवाहित पत्नी होस् या पति जो पहिले अस्ट्रेलिया गएको छ या सँगै जान सक्छन् । अथवा पछि विवाह गरेर जान पनि सक्छन् । परिवारका सदस्य मात्रले विद्यार्थी सँगै वा पछि छुट्टै आवेदन दिन सक्छन् । यदि कुनै विद्यार्थी एक वर्षभन्दा लामो समयको कोर्स पढ्न जाँदै छ भने आफ्नो परिवारबाट टाढा रहन नपरोस् भनेर दिइएको सहुलियत हो ।
खेत उजाड पारीएकोछ। यहाँ सम्म कि खेत पनि रुँदैछ। किन किनभने अन्नहरु सबै नष्ट भयो नयाँ दाखरस सुख्खा भयो अनि भद्राक्षेको तेल पनि समाप्त भयो।
पछिल्लो समय प्रदेश सरकारले घोषणा गरेको सार्वजनिक बिदाको विषय पेचिलो बनेकाले सदनलाई जानकारी गराउनुपर्छ मन्त्री कार्कीले भने हामीले बिदा घोषणा गर् यौं पत्रसमेत पठायौं तर केही सिडियो साबहरूका कारण संघ मातहतका कार्यालय खुला रहे । संघीय सरकारले धेरै सार्वजनिक बिदा कटौती गरेका कारण यो प्रदेशको जनसंख्यालाई हेरेर जनजाति ब्राह्मण क्षेत्री र मधेसी समुदायलाई समेत समेटिने गरी बिदा दिने निर्णय गरिएको मन्त्री कार्कीको भनाइ थियो ।
साता राम्रो रहने छ । शुरुमा भाग्यले साथ दिने भएकाले कामहरु विचार गरेर अगाढि बढाउँदा ठूला व्यक्तिसंग अन्तरकृया गरेर सबै समस्यालाइ पार लगाउँन सकिने छ । धार्मिक कार्यमा महत्वपूर्ण भेटघाटको अवसर मिल्ने छ ।
इंग्ल्याण्ड र क्रोएसिया दुवै दुई दशकपछि विश्वकपको सेमिफाइनलमा पुगेका हुन्। सन् मा पछिल्लो पटक सेमिफाइनल खेलेको इंग्ल्याण्ड सन् को च्याम्पियन हो। इंग्ल्याण्डको लागि यो तेस्रो सेमिफाइनल हो।
नेपालमा राष्ट्रिय मानसिक स्वास्थ्य नीति को आधारमा काम हुँदै आएको मानसिक स्वास्थ्यको क्षेत्रमा काम गर्दै आएको संस्था कोशिश नेपालका कार्यक्रम व्यवस्थापक युवराज चन्द बताउँछन्। उनले दिएको जानकारी अनुसार हाल नेपाल सरकारले नसर्ने रोगहरुको रोकथाम तथा नियन्त्रणका लागि राष्ट्रिय कार्ययोजना अनुमोदन गरेको छ। त्यसमा मानसिक स्वास्थ्य सम्बन्धी कार्यक्षेत्रहरु तोकिएको छ। तर व्यवहारमा लागू भइसकेको छैन।
ललितत्रिपुरसुन्दरीले छोरानातिको नायवी भएर वर्षति नेपाल अधिराज्यको शासन गरेकी थिइन् । उनी सुधारवादी र देशभक्त थिइन् । ललितत्रिपुरसुन्दरी कैलाशमा बस्ने साक्षात् पार्वतीजस्तै सुन्दरी थिइन् भन्ने बेहोरा उनैले काठमाडौंको थापाथलीमा थापेको वाग्मतीपुलको मुखमा अवस्थित सिंहकेतुमा लेखिएको छ । उनीद्वारा निर्माण गरिएका त्रिपुरेश्वर महादेवको मन्दिर धरहरा सुन्धाराजस्ता संस्कृति र कलाका धरोहरले पनि उनको स्थापत्यकलाका बारे अद्यावधि बखान गरिरहेका छन् ।
थानेश्वर जेल परेपछि आमा यमकलाले धेरै तिर हारगुहार माग्नुभयो । थानेश्वरले तिर्नुपर्ने ब्लडमनी जुटाउन काठमाडौंको अनामनगरमा रहेको प्रवासी नेपाली समन्वय समितिले यमकलालाई साथ दियो ।
उक्त क्याम्पसका प्रा सहप्राध्यापक र उपप्रध्यापकले नेपाली भाषाको वर्णविन्यासका सम्बन्धमा चासो राख्दै निकालेको वक्तव्यमा भाषाको सार्वभौम प्रकृति र प्रवृत्ति परिवर्तनीयता हो भन्दै भाषासम्बद्ध जाति र वक्ताको सामाजिक संस्कृति मूल्य र मान्यताको संवाहक साझा तत्व भएको उल्लेख छ । वक्तव्यमा भनिएको छ हरेक भाषाको संरचना र विकास प्रक्रिया त्यस भाषाका जाति र वक्ताका धर्म दर्शन विज्ञान प्रविधि र व्यवहारोपयोगी वस्तु सामग्री तथा भावनात्मक आस्था र उदात्तताअनुरुप भएको हुन्छ । त्यसैका आधारमा भाषाको व्यापकता हुने र चेतनाको स्तर विकसित हुने यथार्थ हो ।
अरू केही मधेसी दल र नेता यसको विरोधमा उत्रिए। संघीयता पेचिलो मुद्दा भएकै कारण संविधान निर्माण धकेलिँदै आएको थियो। प्रमुख चार दलले संघीयताको प्रारूप निर्माण गर्न संघीय आयोग गठन गर्ने र निश्चित समयावधिमा प्रदेशको सीमांकन गरिसक्ने बुँदामा असहमति र असन्तुष्टिका स्वर सुनिन थाले।
वैदेशिक रोजगारीका लागि मलेसिया पुगेका नेपाली कामदारलाई विभिन्न अपराधमा संलग्न रहेको भन्दै त्यहाँको अदालतले मृत्युदण्डको फैसला गरेको छ । विभिन्न अपराधमा संलग्न भएको भन्दै मलेसियामा थप जना नेपालीलाई मृत्युदण्डको फैसला हुने सम्भावना रहेको क्वालालम्पुरस्थित नेपाली दूतावासले जनाएको छ।
अब शिघ्र तिमि आउछौ भने पक्का भएको छ तर तिमि जारि नहुन्जेल के हो के हो डर लागि रहेको छ ।तिमिलाई आउन नदिन नेपाल बन्द गरेका छन् अरे । गाडी तोडफोड र जलाईएको छ अरे । यति मात्र नभएर दुई पैसा कमाउने परिवार पाल्ने चालकलाई पनि गाडी भित्र नै जलाउने अमानवीय हर्कत गरियो अरे । केवल तिम्रो निम्ति तिमि नेपाल आमाको गर्भ भित्र नै तुहिञ्छौ कि जस्तो सन्त्रास हुन् थालेको छ ।
सावित्रि गएको महिनादेखि स्वास्थ्य समस्याका कारण विद्यालय जान नसकेको परिवारको भनाई छ । पुर्वसभासद गोविन्दराम चेपाङ प्रदेश सांसद सन्तराम चेपाङ गामवेसी चेपाङ केन्द्रका सञ्चालक केपी किरण सर्मा लगायतको टोली शुुक्रवार सावित्रिको अवस्था बुभ् न परिवारलाई भेट्न उनको घर पुगेको थियो ।
पछिल्लो समय निकै चर्चामा छिन् मोडल करिश्मा पौडेल । जन्मथलो बुटवल भइ हाल काठमाडौंलाई कर्मथलो बनाई रहनु भएकी पौडेललाई
भारततर्फको निर्यातमा उल्लेख्य गिरावट आउन थालेपछि वनस्पती घिउ उत्पादन गर्ने उद्योगहरू विस्थापित भएका छन् । यस्ता उद्योगले वनस्पती घिउको सट्टा स साना सहायक वस्तु उत्पादन गर्न थालेका छन् ।
काठमाडौं भदौ । बिहीबार हुने प्रधानमन्त्री पुष्पकमल दाहाल प्रचण्डको भारत भ्रमणका लागि राष्ट्रिय ध्वजावाहक नेपाल वायुसेवा निगमले हिमालय एयरलाइन्सको पाङ्ग्रा सापटी मागेको छ । निगमको एनएकेएक्स कलसाइनको एयरबस विमान मंगलबार त्रिभुवन अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थलमा अवतरण गर्ने क्रममा टायर पन्चर भई ग्राउन्डेड भएपछि निगमले प्रधानमन्त्रीलाई उडाउन हिमालयन एयरलाइन्सको दुईवटा पाङ्ग्रा सापटी मागेको अाजको राजधानी दैनिकमा समाचार छ ।
अदुवा उत्पादनका लागि विश्वकै प्रमुख पाँच राष्ट्रमा पर्ने भए पनि नेपालमा उत्पादित अदुवाले एकीकृत शत्रुजीव व्यवस्थापन पद्धति आइपिएम मापदण्ड पूरा नगरेका कारण यसको बजार भारतमा मात्रै सीमित हुँदै आएको छ। सरकारी तथ्यांकअनुसार नेपालको नगदे बालीहरुमध्ये अदुवा अलैंचीपछि सर्वाधिक विदेश निर्यात हुने कृषि उत्पादन हो।
निगमले मुजफ्फरपुरसम्म मात्र नभएर नेपालको सीमाबाट करिब किलोमिटरको दुरीमा रहेको मोतिहारीबाट ग्यास भर्ने व्यवस्था मिलाउन औपचारिक आग्रह गर्ने तयारी गरेको छ । नेपालमा ग्यास ल्याइरहेको सबैभन्दा नजिकैको रिफाइनरी बरौनी दुईतर्फी साढे सय किलोमिटर छ । अहिले नेपालमा ग्यास ल्याइरहेका रिफाइनरी हल्दिया पानीपत पारादीप अझै धेरै टाढा छन् ।
प्रस्तावको पक्षमा जुटिरहेका नेताहरूले बाहिर के कस्ता प्रश्न उठेका छन् त्यसलाई पनि ध्यान दिनर्ुपर्दछ। संविधानवादलाई धक्का नदिने तथा शक्ति पृथकीकरणको सिद्धान्तलाई पनि प्रभाव नपार्ने किसिमले समाधान खोज्न सके आज विरोध गर्नेहरू भोलि सहमतिमा आउन सक्छन्। सामान्यतया स्वतन्त्र र निष्पक्ष निर्वाचनका लागि प्रधानन्यायाधीशको नेतृत्वमा गठित सरकार उपयुक्त हुने देखिन्छ।
अभ्यास र सिद्धान्तबीच एकार्कालाई तालमेल मिलाएर लैजान आवश्यक रहेको सुझाव दिँदै महासचिव येचुरीले सङ्गठनलाई अघि बढाउने सिलसिलामा आउने चुनौतीको समयमै सम्बोधन गर्न सक्नुपर्छ भने । एक प्रश्नको उत्तरमा उनले कम्युनिष्ट पार्टीमा को दलितको ब्राह्मण भन्ने विषय नै नउठ्ने जनाउँदै जातीय विषयलाई समाजवादले मात्र हल गर्न सक्ने विचार व्यक्त गरे ।
दक्षिणकाली नगरपालिका क्षेत्रभित्र प्राकृतिक स्रोतहरुको निकासी कर असुल गर्ने सम्बन्धी बोलपत्र रद्ध गरिएको सूचना ।
कात्तिक काठमाडौं अस । बुधवार नेप्से कारोबार भएको तेस्रो घण्टाको अवधिमा शून्य दशमलव शून्य प्रतिशतले बढेको छ । नेप्से कारोबार भएदेखि घट्ने बढ्ने क्रममा छ । यस अवधिमा थोरै अङ्कले बढेर न बिस्तृतमा
अर्थतन्त्रमा संकट गहिरिएसँगै माडुरो जनताबीच अलोकप्रिय बनेका छन् र केही साताअघि मात्रै उनको हत्या गर्ने उद्देश्यसहित आक्रमण पनि भयो । उनले विपक्षीलाई हत्या षड्यन्त्रको आरोप लगाउँदै जेल चलान गरिसकेका छन् जसका कारण अमेरिकासहित भेजेनुयलाको छिमेकीले आपत्ति जनाइसकेका छन् ।
नेपाल कम्युनिष्ट पार्टी नेकपा का अध्यक्ष पुष्पकमल दाहाल प्रचण्ड ले संविधानको सफल कार्यान्वयन र समृद्धिका लागि मुलुकका तीनवटै सरकार प्रतिबद्ध भएर अगाडि बढ्नुपर्ने बताउनुभएको छ । प्रेस चौतारी र प्रेस सेन्टर गण्डकी प्रदेशले आज पोखरामा आयोजना गरेको पत्रकार भेटघाट कार्यक्रममा उहाँले प्रदेश सरकार प्रभावकारी हुन नसके मुलुकमा भएका सबै उपलब्धि प्रभावित हुने बताउनुभयो । सङ्घीयतालाई सफल र प्रभावकारी बनाउन सबैको सहयोग सहकार्य अपरिहार्य भएको उल्लेख गर्दै उहाँले जनताले अनुभूति गर्ने गरी काम गर्न सरकारलाई सुझाव दिनुभयो ।
लिस्बन साउन । परराष्ट्रमन्त्री प्रदीपकुमार ज्ञवालीले मुलुक सही दिशामा अघि बढेको बताउनुभएको छ । अस्थिरता र संक्रमणकालको
गैर आवासिय नेपाली संघ अस्ट्रेलियाले देशको झन्डा परदेशमा फहराउने खेलाडी राष्ट्रका गहना भएको भन्दै पहिलो पटक स्पोर्टस अर्वाड समारोहबिच नेपालका राष्ट्रिय तथा अन्त्राष्ट्रिय खेलाडीलाई सम्मानीत गरेको छ ।अस्ट्रेलियाभर छरिएर रहेका नेपालीलाई एकताको गाठोमा बाध्ने प्रयास स्वरुप आयोजना गरेको बास्केटबल भलिबल क्रिकेट र फुटबलका विजेतालाई पुरस्कृत गर्न आयोजना गरेको स्पोर्टस अर्वाड नाइटमा नेपालवाट फुटबलका स्टार अनिल गुरुङ नवयुग श्रेष्ठ र भलिबलका पुर्व कप्तान भरत शाहलाई बिशेष अतिथीका रुपमा बोलाइएको थियो ।
कूटनीतिक तौरतरिका परिमार्जन गरी परिपक्व अन्तर्राष्ट्रिय साझेदारी मार्फत विश्व विकासको गतिमा देशको अर्थतन्त्रलाई जोड्न सकेमा दिगो राष्ट्रिय पहिचानको आधारशीला निर्माण हुनेछ ।
त्यस्तै बढी हाँस्ने मानिसहरुमा उत्पन्न हुने बिशेष खालको हर्मोनले यौन क्षमता तथा कामेच्छा बढाउन पनि सहयोग गर्छ ।
बीमा समितिले कम्पनीहरुको सुशासनलाई विशेष जोड दिएको उनले बताए । कम्पनी ऐन बीमा ऐन बीमा समितिले जारी गरेको निर्देशनहरु र कम्पनी आफैले बनाएको प्रबन्धपत्र नियमावली अनुसार कम्पनी चलाउन उनले आग्रह गरे । व्यवसाय सकेसम्म धेरै गर्नुहोस् बीमा समितिले सहयोग गर्छ । व्यवसाय कम भयो भनेर बीमा समितिले कारवाही गर्दैन । तर कम्प्लायन्स पाटो ठिक छैन भने बीमा समितिले छोड्दैन उनले भने ।
मोर्चाले बुधबार बुटवलमा पत्रकार सम्मेलन गरी वैकल्पिक राजनीतिक धारको रुपमा स्वतन्त्र ढंगले चुनावी प्रतिस्पर्धामा उत्रने उम्मेदवारलाई समर्थन गर्ने बताएको हो । मोर्चाका संयोजक तथा नयाँ शक्ति पार्टीका केन्द्रीय कार्याकारी सदस्य बामदेव क्षेत्रीले ठूला भनिने राजनीतिक दलहरुको राजनीतिक खिचातानी संस्थागत भ्रष्टाचार राजनीतिक दम्भ र अहंकारबाट आजित भएका जनताले विकल्प खोजिरहेको बेला मोर्चाले दलीय विचार र आस्थाबाट माथि उठेर वैकल्पिक राजनीतिक संस्कार निर्माण गर्न चुनावी मोर्चा बनाएको बताउनुभयो ।
एजेन्सी। नेपालमा हिट भए भनिएका फिल्मले लगानीसमेत सुरक्षित गर्न मुस्किल परिरहेको हुन्छ। तर त्यहीं छिमेकको बलिउडमा एउटै फिल्मले तीन सय प्रतिशतसम्म खुद मुनाफा गरेको छ। आमिर खान अभिनीत फिल्म पीके ले छैटौं सातासम्मको कलेक्सनमा लगानी कटाएर त्यति धेरै प्रतिशत नाफा गरेको हो।
स्थानीय तहहरूले भने घर र घरले चर्चेको जग्गामा मात्र सम्पत्ति कर लगाई बाँकी जग्गामा भूमिकर मालपोत लगाउनुपर्नेमा आफूखुशी व्याख्या गरी घर र सबै जग्गाको मूल्यांकन गरी सम्पत्ति कर लगाउने तयारी गरे । त्यसो गर्दा ठूलो मात्रामा कर तिर्नुपर्ने अवस्थाले जनआक्रोश बढ्ने देखेर कार्यान्वयनमा नआउँदै संशोधन गर्नुपर्ने अवस्था आयो ।
तर विश्वचर्चित कम्पनी एप्पलले भने विश्वकपमा फरक शैलीमा उपस्थिती जनाएको छ । विश्वभरका खेलाडीले एप्पलका एयर पोड्स वायरलेस एयरबड र बिट्स हेड प्रयोग गरेको देखिन्छ । खेलाडीले विश्वकपपछि घर फर्कँदा समेत तीनै सामाग्री प्रयोग गरेको देखिन्छ ।
नेपालको संविधान निर्माणको पछिल्लो विकासक्रममा भारत यहाँका नेताहरूसँग चिढिएको थियो। ऊ संविधान निर्माणलाई केही धकेल्न चाहन्थ्यो। बाबुराम सम्पूर्ण प्रक्रियामा सामेल थिए सँगै उनी पनि मधेसी थरुहटको आन्दोलनलाई सम्बोधन गरेर जानुपर्छ भन्थे र जारी गर्ने मिति लम्ब्याउन चाहन्थे।
श्राद्धमा प्रयोग हुने बस्तुहरु अघिपछि प्रयोग नभएका चोखो बस्तुहरु तयार गर्नु पर्ने दूध ध्यू तिल आदि नभइनहुने आसनी चोखो चाहिने खड्गपात्र चाहिने ऊनवाट बनेका कम्वलहरु बिशेष प्रिय हुने कुश चाँदीका तामाका भाडा कुँडा हुनुपर्ने सके गाई आवश्यक पर्ने छोरीको छोरा पनि आवश्यक पर्ने आदि नियमहरु छन् जो यथाशक्य पूरा हुनुपर्ने देखिन्छ ।
मुसिकोट कात्तिक । रुकुम पश्चिमको आठबीसकोट नगरपालिका सिमबजारमा साबुन उद्योग सञ्चालनमा आएको छ । स्थानीय युवाको लगानीमा
नेपाल उद्योग परिसङ्घ सीएनआई औं वर्षमा प्रवेश गरेको छ । सो अवसरमा आयोजित कार्यक्रममा बोल्दै अर्थमन्त्री सुरेन्द्र पाण्डेले आर्थिक मुद्दालाई केन्द्रमा ल्याउन सीएनआईले सकारात्मक भूमिका खेलेको बताए । उनले सो अवसरमा सीएनआईको स्मारिकासमेत विमोचन गरेका थिए ।
सबैभन्दा पहिला टानलाई राजनीति मुक्त बनाउनु पर्यो । त्यसपछि त्यहाँ भित्र हुने भ्रष्टाचारको अन्त्य गर्नु पर्यो । राजनीतिक भागवण्डा गरेर जाँदा टानमा कहिलै पनि व्यवसायी एकता भएन । तसर्थ टानलाई एउटा व्यवसायीको संस्था बनाउने मेरो मुख्य एजेन्डा हो । यस भित्र पारदर्शीता समावेशिता पर्यटनका विकासका धेरै कुराहरु छन् ।
फोन आएपछि पूर्वगृहमन्त्रीलाई जीवितै उद्धार गर्न सकिने आशा बढ्यो । तर उठाउन खोज्दा फोन काटियो । घिमिरेले नै फोन गरेको हुनसक्ने आशा प्रहरीको थियो । लगत्तै प्रहरी टोली खोला क्षेत्रमा गएर सर्च सुरु गरेको छ ।
पछिल्लो समय बीएचएम अर्थात् ब्याचलर अफ होटल म्यानेजमेण्ट अध्ययनप्रति विद्यार्थीको आकर्षण बढ्दै आएको पाइएको छ । नेपालका विभिन्न कजेजले होटल म्याजेनमेण्ट अध्यापन गराउन थालेका छन् । त्यत्तिकै मात्रामा सुन्दर भविष्यको कल्पना गर्दै धेरै विद्यार्थीले यो विषय अध्ययन गर्दै छन् । यसै पृष्ठभूमिमा आर्थिक अभियान दैनिकले यसै साता बीएचएम अध्ययनको अवसर र चुनौती विषयक एक अन्तरक्रिया कार्यक्रमको आयोजना गरी विद्यार्थीहरूको विचार बुझ्ने प्रयास गर् यो । प्रस्तुत छ काठमाडौंको बत्तीसपुतलीस्थित गोल्डेनगेट इण्टरनेशनल कलेजमा होटल म्यानेजमेण्ट विषय अध्ययनरत विद्यार्थीहरूले अन्तरक्रियामा व्यक्त गरेको विचारको सार
काठमाडौँ । नेपालमा साहसिक जलयात्राको विकास विस्तार संरक्षण र प्रवद्र्धन गर्ने उद्देश्यले त्रिशूली नदीको बाँदरेदेखि फिस्लिङसम्म औँ वार्षिक जलयात्रा उत्सव भव्य रुपमा सम्पन्न भएको छ । यस वर्षको नारा भने पर्यटन र वातावरणका निम्ति हाम्रा नदीको संरक्षण गरौँ रहेको थियो ।
आठ वर्ष पहिले आफ्नै छिमेकीलाई गोली हानि हत्या गरी फरार रहेका एक जनालाई प्रहरीले पक्राउ गरेको छ । जिल्ला अदालत बर्दियाबाट कर्तव्य ज्यान मुद्धामा सर्वस्व सहित जन्म कैद सजाय पाएका गुलरीया नगरपालिका भैसाहीका वर्षीय शंकर थारुलाई प्रहरीले पक्राउ गरेको हो। सालमा सोही स्थान बस्ने छोटे लाल थारु लाई विवादका क्रममा गोली हानी हत्या गरेको ठहर गर्दै अदालतले उनलाई सालमा बर्ष कैद हुने फैसला सुनाएको थियो । लामो समयदेखि भारत तथा नेपालकै विभिन्न स्थानमा लकिछिपी बस्दै आएका शंकर थारुलाई प्रहरीले मंगलबार राती उनको आफ्नै घरबाट पक्राउ गरेको प्रमुख प्रहरी उपरीक्षक सुरेन्द्र प्रसाद मैनालीले जानकारी दिए । घटना लगत्तै फरार प्रतिवादी शंकर थारुलाई बुधबार नै अदालत पेश गरी कारागार पठाईने प्रहरीले जनाएको छ ।
उजुरीको सङ्क्षिप्त व्यहोरा मोरङ जिल्ला बेलबारी गाविस वडा नं बस्ने सपना गुरुङलाई मिति गते तत्कालीन शाही नेपाली सेनाले बलात्कारगरपेश्चात्गोली हानी मारके ो घटनाको विरोधमा उत्रिएका सर्वसाधारण व्यक्तिहरूमाथि गोली चलाउँदा प्रभु भट्टराईसहित जनाको मृत्यु र दर्जनौँ घाइते भएको घटनाका सम्बन्धमा सुरक्षाकर्मीद्वारा विरोधमा उत्रेका जनसमूहमाथि अन्य वकैल्पिक उपाय नअपनाई कमाण्डरको आदेशबेगर गोली चलाई पभ्रनुारायण भट्टराई प्रसाद गुरुङ टेकनारायणचौधरी फुर्वा शेर्पा खिमे भन्ने धनुबहादुर परियार र सुनिता ऋषिदेवको गैरन्यायिक हत्या गरिएको
जेठ काठमाडौं ।फुट्यो फुट्यो फुटेन जुट्यो जुट्यो जुटेन भन्ने एक कविता जस्तै बनिरहेको बर्षे जनयुद्धका समयमा नेकपा माओवादीको रुपमा चिनिएर खुला राजनीतिमा आएपछि टुक्रा टुक्रा भएको माओवादी पार्टी फेर
प यो । फागुन गतेबाट जनयुद्ध शुरु भयो । राजा ज्ञानेन्द्रले असोज हुँदै माघ गते प्रत्यक्ष शासन शुरु गरे । अलि अलि भएको प्रजातन्त्र पनि कू भयो ।
काठमाडौं । सामसङले आधिकारिक सेवा केन्द्र नारायणघाटको तेजमान प्लाजा पुल्चोकबाट लायन्स् चोक नारायणघाट केएलमलको देश्रो तल्लामा शुरु गरेको छ । सो केन्द्रको उद्घाटन आइएमएस सेल्स हेड रामश्रेष्ठ र आईएमएस सर्भिस म्यानेजर कुनाल गुरुङले गरेका छन् ।
काठमाडौं मंसिर नेपाली कांग्रेस र नेकपा एमालेले सात प्रदेशसहितको आफ्नो प्रस्ताव संविधानसभामा लान माग गर्दै संवैधानिक राजनीतिक संवाद तथा सहमतिका सभापति डा। बाबुराम भट्टराईलाई
शोधनान्तर र चालु खातामा गत अघिल्लो वर्षदेखि नै चाप पर्न थालेको हो । अघिल्लो आर्थिक वर्ष पहिलो महिना साउन र भदौ मा पनि शोधनान्तर ऋणात्मक थियो । त्यसपछिका महिनाहरूमा शोधनान्तरमा सुधार देखिँदै आए पनि चालु खाता ऋणात्मक रहिरहयो । यही प्रवृत्ति गत आर्थिक वर्षमा पनि दोहोरियो । गत आर्थिक वर्षको सुरुका दुई महिनामा पनि शोधनान्तर ऋणात्मक रहयो । त्यसपछिका दुई महिना असोज र कात्तिक महिनामा शोधनान्तर स्थिति थोरै बचतमा देखियो । त्यसपछि लगातार सात महिना शोधनान्तर घाटामा रहयो । तर अन्तिम महिना असार मा शोधानान्तर करिब अर्ब रुपैयाँले बचतमा छ ।
यसैबीच मंगलबारको संसद् बैठक अन्यौलबीच पनि ढिलो गरी चल्यो । बजेका लागि बैठक बोलाइए पनि तयारी नपुगेको कारण देखाउँदै लगातार आन्तरिक छलफल र कार्यव्यवस्था परामर्श समितिको बैठक बस्यो । संसद्भित्रका विषयगत समितिको सदस्य संख्यामा विवाद भएपछि संसद् बैठक साढे घण्टापछि सरेको हो । संसद् सञ्चालन नियमावलीमा हरेक समितिमा सदस्य हुने किटान गरिसकेको छ । तर एमालेले भने सदस्य संख्या बढाएर पुर् याउन सिफारिस गरेपछि अरु पार्टीले प्रस्ताव स्वीकारेनन् । र्ँभर्खरै बनाएको नियमावली लागू भएको दिनमै संशोधन गर्नु उचित होइन । सदस्य बढाउनका लागि मात्रै संशोधन गर्दा गलत नजीर बस्छ काँग्रेस सांसद कुमार खड्काले भने अहिले यसैमा टेकेर समिति गठन गरौं । आवश्यक परे पछि थपौंला । माओवादी केन्द्र जनमोर्चा र नयाँ शक्ति पनि सदस्य नथप्ने पक्षमा छन् । तर एमालेले भने समितिमा सबै सांसद अटाउने अधिकार भएकाले संख्या थप्नुपर्ने जनाएको छ । जना समितिमा राख्दा जना सांसदहरु समिति बाहिर हुनुहुन्छ । त्यसैले सबैलाई समेट्न पनि सजिलो हुने र अधिकार प्रयोग गर्न पनि पाउने भएकाले यो प्रस्ताव ल्याएका हौं एमाले सांसद किरण गुरुङ भन्छन् यसले प्रदेशसभाका सबै सदस्यको समानता कायम हुन्छ । अपनत्व महसुस गराउन सकिन्छ । मंगलबार गठन भएका समितिमा एमालेले पूरै सदस्य पठाएको छैन भने अरु पार्टीका सदस्य पूर्ण भैसकेका छन् ।
पार्वतीले गुप्त ठाउँमा पनि ठूलो तपस्या गरिन । उनले अन्न फल र जल समेत त्याग गरिन र रुखबाट आफै झरेका पात पतिंगर खान थालिन् । पछि त झन् त्यही पात पनि खान छाडेर अटल र घोर अनसन गरिन । इतिहासमा उनले जुन त्याग र सत्याग्रह गरिन त्यो न भूतो न भविष्यति । आफ्नो माग पूरा गराउन पार्वतीले गरेको सत्याग्रह अलौकिक थियो र रहने छ । यही झरेको पात पनि खान छाडेको हुँदा उनको नाम अपर्णा रहन गयो । उनको सविनय अहिंसक तर अदम्य सत्याग्रह काम लाग्यो घर र समाज मात्र हैन महादेव पनि उनको पाणिग्रहण गर्न राजी भए । जस्तो भव्य विवाह उमाशंकरको भयो त्यस्तो न त्यस अघि भयो न त्यसपछि भयो न भविष्यमा हुनेछ । अलौकिक सुन्दर नंगा धडंगा दुलाहा नन्दी भ्रिंगी पिशाच आदि अपहेलित परित्यक्त विस्थापित अनाहक आरोपित लखेटिएका भोका नांगा तर मेहनती र इमान्दार जन्ती ।
मा तत्कालीन प्रधानमन्त्री कीर्तिनिधि बिष्टले भारत नीतिको कडा आलोचना गर्दै को सन्धिलाई मृत घोषित गरे। त्यसको तीन वर्षपछि उनैले नयाँदिल्लीमा इन्दिरा गान्धीसँग गरेको हातहतियार खरीद सम्बन्धी सम्झौतामा टेकेर भारतले सालमा नेपालमाथि घोषित रूपमै आर्थिक नाकाबन्दी गर् यो।
कावासोती । यातायात सेवा कार्यालय कावासोतीले महीना अवधिमा रू करोडभन्दा बढी राजस्व सङ्कलन गरेको छ । कार्या
प्रधानमन्त्रीले देउवाले सरकार निर्वाचन गराउन रातदिन खटिरहे पनि कतिपय नेता भ्रम छर्न व्यस्त रहेकोप्रति आपत्ति प्रकट गर्नुभयो । आरोप लगाउनेले मङ्सिर र गते भोट खसाएपछि पनि शेरबहादुर देउवा ले चुनाव सार्दैछ भन्न बेर लगाउँदैनन् भन्दै उहाँले व्यङ्ग्य गर्नुभयो केही व्यक्तिहरू सपनामा पनि चुनाव सारेको देख्छन् होला कि
हामीसँग सबै स्रोत साधन छ अब सहि राजनीतिक नेतृत्व भयो भने हामी समृद्धि हासिल गर्न सक्छौं उहाँले देशको विकासका लागि राष्ट्रिय एकता अपरिहार्य रहेको बताउँदै भन्नुभयो नेपाल हिमाल पहाड तराई मधेशले जोडेको मुलुक हो । हामी सधैं झैझगडा गरेर बस्यौं भने यो देशको विकास हुँदैन त्यसैले सबै मिलेर बस्नुपर्छ । सबैले बराबर अधिकार पाउनुपर्छ ।
ब्यांकर्स संघका अध्यक्ष एवं नेपाल बाङ्लादेश ब्यांकका सिईओ ज्ञानेन्द्र ढुंगाना भने पुनर्कर्जाको आकार कम्तीमा रु खर्ब पुर् याउने हो भने प्राथमिकताप्राप्त क्षेत्र कृषि जलविद्युत् पर्यटन मा प्रवाह हुने कर्जाको ब्याजदरलाई स्थायित्व दिन सकिने बताउँछन् ।
तराईका बाढी पिडितको सहयोगार्थ धुर्मुस सुन्तली फाउण्डेसनको सहकार्यमा जापानमा आर्थिक संकलन सुरु गरिएको हो ।
सप्तरी असोज । मोटरसाइकलको ठक्करले सप्तरीमा आज एक साइकल यात्रीको मृत्यु भएको छ । सप्तकोशी नगरपालिका स्थित सडक खण्डमा कञ्चनरुपबाट फत्तेपुरतर्फ जाँदै गरेको स प नं को मोटरसाइकलको ठक्करले घाइते साइकल चालक सप्तकोशी बस्ने वर्षीय किसुन सदाको मृत्यु भएको सप्तरी प्रहरीले जनाएको छ । मोटरसाइकलको ठक्करले घाइते सदाको उपचारका क्रममा गोल्डेन
उम्मेदवारी मनोनयन गर्ने बेलासम्म पनि स्थानीय तहको संख्या घटबढ गराउन सीमांकनमा आउने गुनासा सम्बोधन गर्नसक्ने गरी मन्त्रिपरिषद्ले निर्णय गरेको छ । संघीय मामिला तथा स्थानीय विकासमन्त्री हितराज पाण्डेको संयोजकत्वमा गठित तीन सदस्यीय कार्यदलको सिफारिसअनुसार मन्त्रिपरिषद्को आइतबार सिंहदबारमा बसेको बैठकले स्थानीय तहको संख्या सात सय कायम गर्ने निर्णय गरेको हो ।
चीनबाट इन्धन ल्याउने विषयमा अध्यन गर्न सरकारी टोली आज चीन जाने भएको छ । सम्झौता अघि अध्यन गर्न आज टोली पठाउन लागिएको हो । आयातको बाटो खुले पनि आपूर्तिमा अझै चुनौती छन् । तेल ल्याउन सहज असहज पक्षबारे अध्ययन गर्न नेपाल आयल निगमको दुई सदस्यीय प्राविधिक टोली चीन पठाउन लागेको आपूर्तिमन्त्री गणेशमान पुनले सीआइएनलाई जानकारी दिनुभयो । चीनले नेपाललाई बेच्ने इन्धनमा कर छुट दिन नमानेपछि व्यापारिक सम्झौता गर्न ढिलाइ भएको छ । शुक्रबार नै तेल खरिदको व्यापारिक सम्झौता गर्न नेपाली टोली चीन जाने तयारी भए पनि करको विषय नमिलेपछि टोली रोकिएको छ ।
नियमित रुपमा दिसा नहुने पेट फुलेर डम्मा हुने पेटमा ग्यास जम्मा भएर बस्ने जस्ता समस्या हरेक व्यक्तिमा देखिने आम समस्या हो। जब हाम्रो पेट ठिक हुँदैन तब यस्ता अनेक समस्याहरु देखा पर्छन्। पाचन शक्तिको कमीले हुने यी र यस्ता समस्याबाट नै ठुलो समस्या निम्त्याउछ। चर्पी खुलेर नहुँदा पेट सम्बन्धी विभिन्न रोग लाग्नुका साथै पेटमा बोसो जम्मा भएर बस्छ। यसको कारण विस्तारै मोटोपन बढेर जान्छ। शरीर भित्र जमेर बसेको विकार पदार्थ बाहिर खुलेर आउन नपाउँदा मोटोपन देखि कयौँ समस्या देखा पर्न थाल्छ। आज हामी पेटको चर्पीलाई नियमित रुपमा खुलाई पेटको बोसो घटाउने अचुक घरेलु उपचार विधि बताउन गइरहेका छौँ जुन प्रतिशत प्राकृतिक प्रभावकरी र लाभदायी छ।
शनिको भौतिक अस्तित्व छ अर्थात् यो सौर्यपरिवारको सदस्य पिण्डका रूपमा आकाशगङ्गामा उपस्थित छ जबकि राहु एउटा काल्पनिक र आभाषीय बिन्दु मात्र हो यसको कुनै भौतिक अस्तित्व छैन। राशिचक्रका बाह्रवटा घरमध्ये मकर र कुम्भ यी दुईवटा राशिको स्वामित्व शनि ग्रहले प्राप्त गरेको छ तर राहु ग्रहको आफ्नो राशी छैन यद्यपि राहु ग्रह व्यक्तिको कुण्डलीमा जुन राशीमा अवस्थित हुन्छ त्यही घरलाई आफ्नो अधिकार क्षेत्र मान्दछ।
संविधानको व्यवस्थाअनुसार प्रत्यक्षमा निर्वाचन क्षेत्रका लागि प्रतिस्पर्धा हुनेछ । त्यसमा कम्तीमा सिटदेखि सिटसम्म महिलामात्र प्रतिस्पर्धाको व्यवस्थाका लागि संशोधन दर्ता गरिएको हो । प्रतिनिधिसभा सदस्य निर्वाचनमा संशोधन दर्ता भएका छन् । दर्ता भएकामध्ये ठूलो सङ्ख्यामा संशोधन आरक्षणको व्यवस्थाका लागि छन् ।
तिब्बतबाट आउने सामान ल्याउनको लागि नेपालतिर न बाटो छ न द्वन्द्वकालमा विस्थापित भएका भन्सार कार्यालय नै पुनःस्थापना हुनसकेको छ । सामान ल्याउने बाटो पूरै अवरुद्ध छ । पाँच छ वर्षयता नेपाली व्यापारीले तिब्बतबाट सामान ल्याउन पाएका छैनन् व्यापारी गणेश बडुले भने । केही वर्ष भारतीय बाटो भएर सामान ढुवानी गरियो । तर भन्सार निकै महंगो हुनथालेपछि तिब्बती सामान ल्याउन छोडिएको छ । भारतीय व्यापारीले पनि अहिले सडक विस्तारका कारण सामान चीनबाट आयात गर्न सकेका छैनन् ।
यसपछि भगवान पुण्डरीकाक्ष अर्थात विष्णुको यथोपचार पूजा गर्नु पर्छ। भगवान विष्णुलाई पंचामृत स्नान गराउनु पर्छ । स्नानपछि भगवानको चरणामृतलाई व्रत लिनेले आफ्नो र परिवारका सबै सदस्यका अंगमा छर्कनु पर्छ र त्यस चरणामृत पिउनुपर्छ । मानिन्छ कि यस कर्मद्वारा विशेष रुपले कुष्ठ र चर्म रोगीको पीड़ा समाप्त हुन्छ र ऊ रोगमुक्त हुन्छ । त्यस पछि गंध पुष्प धूप दीप नैवेद्य आदि पूजन सामग्रीद्वारा पूजा गर्नु पर्छ।
नातिकाजी राष्ट्रिय संगीत पुरस्कार गीतकार सुवासचन्द्र ढुंगेल गायिका कोमल वली संगीतकार नारायण वली र गायक राजेशपायल राईले पाउनेछन् । त्यस्तै संगीतकार लक्ष्मण शेष गायक प्रमोद खरेल र गायिका मीना निरौलालाई नातिकाजी राष्ट्रिय संगीत प्रतिभा पुरस्कार प्रदान गरिनेछ । संगीत पुरस्कार र प्रतिभा पुरस्कारमा जनही हजार रुपैयाँ दिइन्छ ।
विश्व नेपाली साहित्य महासङ्घ साखा साउदीका अध्यक्ष तथा कार्यक्रम साझा लोक चौतारिका सन्चाँलक बालकृष्ण पौडेलको सभापतित्वमा सन्चालित सो कार्यक्रममा रुद्र कार्की प्रमुख अतिथी नागेश तामाङ बिशेष अतिथी रमेश लाम्गादे अतिथि विश्व नेपाली साहित्य महासङ्घ साखा साउदिका केन्दृय प्रतिनिधि सुर्य बिक्रम याख्या अथिथी लगायत अन्य सङ्सस्थाको प्रथिनिधिको रुपमा आएर पनि आशन ग्रहण गरेको सो कार्यक्रम नीर बाहादुर सुनारले सन्चालन गरेका थिए।
चर्चित पप गायक नविन के भट्टराइले मेरो नाम बोलको नयाँ गीतको भिडियो सार्वजनिक भएको छ । नबीन के भट्टराई नेपालका चर्चित पप गायक रचनाकार तथा सङ्गीतकार हुन्। उनको यो गीत हिजो जेष्ठ गते विहिवारका दिन म्युजिक नेपालको युट्युव च्यानल मार्फत सार्वजनिक भएको हो ।
राजदुत शेर्पाले डिभोर्सका हरेक केश आफुले व्यक्तीगत रुपमा हेर्न थालेको र डिभोर्स गर्न चहानेहरुसँग डिभोर्सको कारण तथा वस्तुस्थिती बुझ्न थालेको बताईन् । उनले भनिन् डिभोर्सले अनेकन समस्या निम्त्याउने भएकाले यसलाई व्यक्तीगत रुपमा नै हेर्न थालेकी छु । डिभोर्स गर्न आउने हरेकसँग मैले व्यक्तीगत रुपमा भेटेरै कुरा गर्न थालेकी छु ।
इतिहासबाट सिकेर विकास विकेन्द्रित सुविधा जनताका आधारभूत आवश्यकताको परिपूर्ति प्रशासनिक खर्चमा कमी भ्रष्टाचारको अन्त्य गर्दै लोकतन्त्रको माध्यमबाट श्रेष्ठ दल बन्ने कार्य भएमा अर्को श्रेष्ठ दल बन्न कम्युनिस्ट पार्टीभन्दा इमानदार बन्न पर्नेछ र त्यो राम्रो कुरा हुनेछ । अर्कोपटक पुनः श्रेष्ठ बन्ने कसरत भई नै रहनेछ । त्यसैले त अमेरिका जापान आदि देशमा राम्रो विकास भएको छ ।
काठमाडौं चैत । चीनले आसपासमा सरकारी भवनबाहेक अन्य बस्ती नबसाउने सर्तमा तातोपानी नाका खुला गर्ने अनौपचारिक जानकारी सरकारलाई दिएको छ। परराष्ट्र मन्त्रालय उच्च स्रोतका अनुसार चीन सरकारका प्रतिनिधिले
धान उत्पादनमा वृद्धि राष्ट्रको समृद्धि भन्ने नाराका साथ राष्ट्रिय धान दिवसकाे अवसरमा राेपाइमा नगरप्रमुख लगायत नगरबासीहरु उर्लावारी नगरपालिका नगर कार्यपालिकाको कार्यालय
अक्षयले यसअघि भंसालीको निर्माण रहेको सुपरहिट चलचित्र राउडी राठौर मा काम गरेका थिए जुन तामिल चलचित्र विक्रमारकुडू को हिन्दी रिमेक थियो ।
भैरब दुई दाःगि अर्थात कुमारी दुई र ज्यापूँग एक गरी जना देवगण रहने यो नाच तान्त्रिक बिधि पुरा गरेर दैवी शक्ति प्राप्त गरि संचालन हुने नाचका मूल गुरु श्रीगोपाल प्रजापतिले बताउनुभयो ।
सिमरा फागुन । त्रिभुवन आर्मी क्लबलाई सडन डेथमा स्तब्ध पार्दै विजय युथ क्लब हेटौडा सिमरा गोल्डकपको फाइनलमा प्रवेश गरेको छ । सिमरा रंगशालामा बुधबार भएको सेमिफाइनल खेलमा आर्मीविरुद्ध सडन डेथमा नतिजा
अहिलेको सालै मा तिमी तिजका भाका गाउ म छम छम नाच्छु मादलुको तालैमा गित गीत को यो भाग मा पनि सजिलो किसिम ले शब्द हरु लेखिय को छ । बाटुली पुतलीले तीजका भाका गाउछन तिमी मादलुको तालैमा नाच ओए सानु यस्तै किसिमको शब्द ले सिर्जित उक्त गीतको छायाङ्कन मनिश पन्तले गरेका छन निर्देसन र सम्पादन अनिश खड्काले गरेका छन । नृत्य निर्देसन सिब छेत्रीले गरेका छन नृत्य भने सिब छेत्री र बिप्सिका पुन मगरले गरेका छन । गित निकै नै उत्कृष्ट बनेको छ गित संगै भिडीयो पनि उत्कृष्ट बनाउने प्रयास गरिएको छ ।
ट्राभल्सले हेलिकप्टर कम्पनी अल्टिच्युड एयरसँग सम्झौता गरेर असार गते परिक्षण उडान गर्ने तयारी गरेपनि अल्टिच्युडको हेलिकप्टरमा खराबी आएपछि माउन्टेन एयरको हेलिकप्टरबाट उडान परिक्षण गरिएको हो। पाँच सिटे हेलिकप्टरले स्थानीय लाँगा देवताका धामी सहित बझाङकै जना मानसरोवर जाने तिर्थयात्री बोकेर उडान भरेको थियो।
दोहोरो सिफ्ट गरेर भए पनि करिव महिनामा लाइसेन्सको समस्या सुल्झाउने प्रवक्ता अर्यालले दावी गरे। मद्रास प्रिन्टसँग भएको अघिल्लो ठेक्कामध्य लाख कार्ड मात्र अइपुगेको छ। बाँकी साढे लाख कार्ड हप्ता भित्र आइपुग्ने विभागले जनाएको छ।
गणेश ठगुन्ना मंसिर डडेल्धुरा सुदूरपश्चिममा बन्ने भनिएको बहुचर्चित पश्चिम सेती आयोजनाको निरिक्षण गर्न लगानी बोर्ड र चाईनाको सीडब्ल्यूई इन्भेस्टमेन्ट कर्पोरेसनको सदस्सीय
राजपाका महमन्त्री मनिष सुमन र जितेन्द्र सोनल समेत मुख्यमन्त्रीको दाबेदार छन् । ठुलो दल भएका कारण फोरमबाटै मुख्यमन्त्री हुने बताइएको छ।
जिल्लाको निर्वाचनमा सहभागी भएकामध्ये सबैभन्दा कम मत प्राप्त गर्ने राप्रपाबाट प्रतिनिधिसभातर्फका उम्मेदवारले मत प्राप्त गरेका जिल्ला निर्वाचन कार्यालय धनकुटाको तथ्यांकमा रहेको छ ।
ट्याक्सी व्यवसायी समितिका अध्यक्ष प्रकाश तिवारीले समितिसँग आवद्ध माइक्रो बस उक्त दिन सञ्चालन गरिने बताए । कास्कीका प्रमुख जिल्ला अधिकारी चक्रबहादुर बुढाले यातायात व्यवसायीलाई सुरक्षाको प्रत्याभूति दिलाउन प्रशासनले कुनै कसर बाँकी नराख्ने बताउँदै चाडपर्वका अवसरमा तोकिएको भन्दा बढी भाडा लिनेलाई कारवाही हुने बताए ।
बीटी जयबाबा जेभी स्वयम्भु काठमाडौं ठेकेदार श्याम श्रेष्ठका प्रमुख प्रतिनिधि बिवेक पौडेललाई सन्धिखर्कबाट प्रहरीले प्रक्राउ गरेको हो । जिल्लामा सञ्चालन भएका योजनाको प्रगतिका विषयमा आइतबार जिल्ला प्रशासनको आयोजनमा भएको कार्यक्रममा उपस्थित भएका पौडेललाई मुख्य ठेकेदार नआएसम्मका लागि हिरासतमा राखिएको प्रहरी निरीक्षक प्रदीप डिसीले बताउनुभयो ।
विसं सालमा त्रिचन्द्र कलेजमा पढ्ने बेलामा निर्मल लामा रुपचन्द्र विष्टहरू मेरा सहपाठी थिए । कुनै पिरियड खाली भयो कि उनीहरु चउरमा बसेर बामपन्थी गफ दिइहाल्थे । यो माहोलले पनि मलाई वामपन्थी बनाउन मद्दत गर् यो ।
तर पोष्टमार्टम गर्ने डाक्टरहरुले भने मन्जु गर्भवती नै नरहेको र उनको पाठेघरमा ट्युमर पलाएका कारण पेट बढेको हुँदा उनी गर्भवती भएको भन्ने भ्रम परेको दाबी गरे ।
वीरगञ्ज कात्तिक । सशस्त्र प्रहरी बल भन्सार राजश्व सुरक्षा गुल्म वीरगञ्जले भारतबाट नेपालतर्फ अवैध रुपमा ल्याइरहेको रु तीन लाख
घटनाको पूर्ण विवरण को कँहा कहिले कसरी के कारणले कोबाट कुन अवस्थामा भएको हो बढी भन्दा बढी विवरण लेखनु हुन अनुरोध छ छोप्राक गाविस मैदान निवासी गोरखा क्याम्पसमा अध्ययनरत वर्षीया दुर्गा पोखरेललाई नेपाली सेनाले पुस गते पृथ्वीनारायण नपा हाल गोरखा नपा को टक्सारमा लगी गोली हानी हत्या गरेको थियो। पोखरेललाई केही समयअघि नेपाली सेनाले गिरफ्तार गरी हिरासतमा राखेको थियो।
यूएर्इ । यूएईका न्यून आय भएका नेपालीहहरुले वैधानिक तरिकाले नेपाल पैसा पठाउने गरेपनि उच्च आय हुनेहरुले हुण्डीमार्फत नेपाल रकम पठाउने गरेको रेमिट्यान्स सरोकार समूहका प्रतिनिधिहरुले दाबी गरेका छन् । नेपाली राजदूतावास पूरा पढ्नुहोस्
सन को दशकमा विश्वका धनी राष्ट्रहरुको समूहको शिखरमा आफ्नो हैसियत बनाएको न्यूजिल्याण्डको आर्थिक स्थिति सन् मा धरासायी भयो । देश ऋणमा डुबेपछि विकास र लक्ष्यले दिशा पहिल्याउन सकेनन् ।
शान्ति सेनामा खर्च धेरै महत्वपूर्ण कुरा होइन शान्ति महत्वपूर्ण कुरा हो । युद्धको खेती र निर्यात बन्द गरे यस्तो खर्च आवश्यक पर्दैन ।
काठमाडौं कात्तिक लोकसेवा आयोगले यसवर्ष दुई हजारभन्दा बढी संख्यामा अधिकृतस्तरका कर्मचारीको विज्ञापन गर्ने भएको
मङ्सिर सिन्धुपाल्चोक । सिन्धुपाल्चोकको हेलम्बु गाउँपालिकास्थित देउराली प्राथमिक विद्यालयको मतदान केन्द्रमा झडप भएको छ । वाम गठवन्धन र लोकतान्त्रिक गठवन्धनका कार्यकर्ताबीच झडप भएको हो । झडपलाई नियन्त्रणमा लिन प्रहरीले एक राउण्ड हवाई फाएर गरेको छ । निर्वाचन क्षेत्र नं अन्तर्गत पर्ने सुनको
म भेट्न चाहन्छु मानिसको प्रकारको संग एक हास्य को राम्रो अर्थमा जसलाई संग मात्र रोचक कुरा गर्न तर पनि राम्रो मौन हुन र बस आनन्द पुरुष वर्ष पुरानो लागि देख छ जो एक महिला गम्भीर बारेमा विवाह रही र पनि बुझ्नुहुन्छ को एक जीवन लामो सम्बन्ध यस्तो छ । पुरुष वर्ष पुरानो आफैलाई बारेमा तपाईं धेरै दिन को प्रेम र प्रेम प्राप्त गर्न प्रेम । हामी सबै अनुभव साझेदारी गर्न र आफूलाई आनन्द म छु हेर । पुरुष वर्ष पुरानो बारे आफैलाई लागि देख मेरो सबै भन्दा राम्रो मित्र र भविष्यमा साथी मा जीवन छ । म हास्य एक अर्थमा छ र म उत्सुक छु बारेमा लगभग सबै म छैन बनाउन नयाँ खाता मा प्रवेश आफ्नो पासवर्ड बिर्सिनुभयो वास्तविक पुरुष र महिला मा दर्ता को पहिलो सूची व्यक्तिगत खोज पूरा गर्ने एक मानिसको विचार र सिर्जना गर्न चाहनुहुन्छ एक राम्रो परिवार । यो गर्न को लागि तपाईं आवश्यकता मात्र भ्रमण गर्न समय अमेरिकी भर्नुहोस् मानिसको विचार सेवाहरूको लागि तिर्न र खोज थाले । सबैभन्दा महत्त्वपूर्ण फाइदा परीक्षण र सुधार अचल डेटिङ सबै तरिका भइरहेका छन् सेवा डेटिङ तपाईं हटाउनु जोखिम पूरा गर्न खतरनाक हाम्रो व्यक्तिगत फिल्टर
गोमालाई अनार श्रेष्ठले अत्यन्तै श्रद्धा गर्थे । त्यसैले उनले राजदरबारमा कार्यरत आफ्ना दाजुमार्फ श्री त्रिभुवनमा गोमाको बिन्तीपत्र पुर् याए । गोमाको बिन्तीपत्रमा जागिर पाउँ भन्नेबारे लेखिएको थियो । सालमा राजा त्रिभुवनको हुकुमप्रमाङ्गीबाट गोमा स्वास्थ्य मन्त्रालयमा पुगिन् । त्यतिखेर उनी त्यहाँ टाइपिस्टका रूपमा प्रवेश भइन् । त्यस जागिरले गोमालाई बचाउनु बचायो पाल्नु पाल्यो र सघाउनु सघायो । खास गरेर आफ्नी छोरी गार्गीको शैक्षकि योग्यतालाई लिस्नो चढाउन उक्त जागिरले भरथेग गरेको थियो । उनी त्यहाँ सालसम्म बसिन् र मुखिया पदबाट स्वैच्छिक अवकाश लिइन् ।
निरन्तर परिरहेको पानीका कारण बाढीपहिरोमा परी देशका विभिन्न भागमा ठूलो जनधनको क्षति हुन गएको छ। मृत्यु हुनेको संख्या सय नाघिसक्यो। बेपत्ता हुनेको संख्याको संख्या कति हुने हो कुनै एकिन
झैझगडा तथा आफन्तसँग वैरभाव बृद्धि होला भने बाँकी दिन यात्राको योग शत्रुहरु पराजय घरायसी सुखलाभ तथा स्वास्थ्य स्थिति ठिक होला आजको शुभ अंक रहेको छ।
यसो भन्नुको अर्थ के भने मनले हरेस खाइहाल्ने होइन तर शरीरको क्षमता र मनको उत्ताउलोपन बीच्ा फरक छ कि छैन त्योचाहिँ हेर्नै पर्छ । यसो गर्दा मन उत्ताउलो हुन थाल्यो भने आफ्नो शारीरिक क्षमता कति छ र त्यसले मनका सबै इच्छा पूरा गर्छ कि गर्दैन भन्ने कुरामा विचार गर्नुपर्छ ।अनलाइनखबर
बलिउड निर्देशक विवेक शर्माले निर्देशन गर्ने ताथा रोज राणाले निर्माण गर्न लागेको फिल्म मेरो पैसा खोई मा दुई बर्षा वर्षा सिवाकोटी र वर्षा राउतले स्क्रिन सेयर गर्ने पक्का भएको छ । जानकारीमा आए अनुसार दुवैलाई निकै महँगो पारिश्रमिक दिएर फिल्म साईन गराएको हो । तर उनीहरुले कति पारिश्रमिक लिए भन्ने कुरा खुलाईएको छैन ।
हेटौँडा । प्रदेश नं का मुख्यमन्त्री डोरमणि पौडेलले भौतिक योजना तथा पूर्वाधारमन्त्री केशव स्थापितलाई पदमुक्त गरेका छन् । नेपालको संविधानको धारा को उपधारा को अधिकार प्रयोग गरी मुख्यमन्त्री पौडेलले स्थापितलाई आज पदमुक्त गरेका हुन् ।
रुसमा सन् मा संविधानसभा गठन भए पनि संविधान जारी गर्न असमर्थ भएको हो । संविधानसभाबाट सरल तरिकाबाट संविधान बनेको राष्ट्र दक्षिण अफ्रिका हो ।
राजस्व चुहावट गरेको वा गर्न लागेको मनासिव माफिकको कारण भएमा त्यस्तो गर्ने गराउने ब्यक्तिलाई आदेशअनुसार रोक्ने सम्झाउने पक्राउ गर्ने जोरजुलम गरि भाग्न उम्कन खोजेमा तत्काल पक्राउ गर्न नसकिने अवस्थामा भएमा त्यस्तो घटना रोक्न आवश्यक वल प्रयोग गर्ने ।
प्रतिनिधिसभा सदस्य निर्वाचनको समानुपातिकतर्फ हालसम्मको मत गणना अनुसार नेकपा एमाले नेपाली काँग्रेस र नेकपा माओवादी केन्द्रले मत प्राप्त गरेको छ ।
यहाँका कतिपय यस्ता विद्यालय तह नै बन्द गर्नुपर्ने अवस्थामा पुगेका छन् । हरेक वर्ष शिक्षकको तलबभत्ताकै लागि लाखौँ जुटाउनुपर्ने भौगोलिकरुपमा विकट र स्रोत साधनको पहुँच नभएका बस्तीको लागि ठूलो समस्याका रुपमा रहेको छ ।
निर्देशक समितिको बैठकमा राष्ट्रिय पुनर्निर्माण प्राधिकरणका प्रमुख कार्यकारी अधिकृत सुशील ज्ञवालीले पुनर्निर्माणको अहिलेको अवस्था र आगामी कार्ययोजना पेश गर्ने योजना रहेको प्राधिकरणले जनाएको छ। बैठकमा पुनर्निर्माणसँग सम्बन्धी नीतिगत विषयहरुमा छलफल हुनेछ।
कार्यक्रम बिद्यामन्दिर पुस्तकालयका अध्यक्ष राजेशचन्द्र राजभण्डारीको अध्यक्षता साहित्यिक उपसमितिका सदस्य कोपिला कंडेलको स्वागत मन्तब्य र संयोजक तारा शर्मा स्टारको संचालनमा सम्पन्न भएको थियो । पुस्तकालयले प्रतेक महिनाको पहिलो शनिबार बिहान बजे साहित्य गोष्ठी गर्ने जनाएको छ ।
दाजु नेपाली कांग्रेसले भारतको वैरगनिया राष्ट्रिय सम्मेलनद्वारा राणा शासनको अन्त्यपछि जनताका प्रतिनिधिले बनाउने संविधानद्वारा शासन प्रणाली अगाडि बढाउने निर्णय गरेको थियो अरे ।
जवाफी मैदानमा ब्याटिङ गरेको पाकिस्तानको पारी ओभरमा मात्र सय रनमा समेटिएको थियो । पाकिस्तानका लागी मिस्बाह उल हकले रन तथा नासिर जमसेदले रन बनाउन बाहेक अन्य कुनै पनि ब्याट्सम्यानले राम्रो प्रर्दशन गर्न सकेनन् ।
अहिले प्रधानमन्त्री कार्यालयले हेलो सरकार नामक ट्विटर अकाउन्ट सञ्चालन गरेर गुनासा तथा सुझाव लिने गर्दै आएकामा अब सबै सरकारी निकायबाट सुझाव तथा गुनासा लिन सरकारले कार्यविधिमा नै व्यवस्था गरेको हो । आजको राजधानी दैनिकबाट
परीक्षाका लागि विषयमा प्रश्नपत्र बनाइएको छ । परीक्षा दिने विद्यार्थीमध्ये अनिवार्य विषय लेख्ने धेरै र ऐच्छिक विषय लेख्ने कम रहेका छन् । परीक्षालाई व्यवस्थित बनाउन बुँदे आचारसंहिता पनि तय गरिएको छ । जसले विगतका वर्षको भन्दा यसबर्ष परीक्षा बढी मर्यादित हुने परीक्षा नियन्त्रण कार्यालयले जनाएको छ । परीक्षार्थीलाई परीक्षा अवधिभर मोवाइललगायतका कुनै विद्युतीय उपकरण प्रयोग गर्न निषेध गरिएको छ भने विद्यालय पोशाकलाई अनिवार्य गरिएको छ । त्यस्तै एउटै बेन्चमा एउटै विद्यालयका विद्यार्थी राख्न नपाउने व्यवस्था गरिएको छ । विहान बजेदेखि सुरु भएर तीन घन्टासम्म सञ्चालन हुनेछ ।
महासंघले स्थानीय स्तरमा उत्पादित कच्चा पदार्थको बजारीकरण गर्ने उद्देश्यले नयाँ र सिर्जनात्मक काम गर्ने उद्यमीलाई प्रोत्साहन गर्ने अवधारणाअनुरुप प्रत्येक जिल्लामा कोशेली घर स्थापनाको अभियान सुरु गरेको हो ।
अन्य विखंडनीय पदार्थ जो परमाणु बममा काम आउँछन् ती यू र प्लुटोनियम छन्। परमाणु विस्फोटका लागि विखंडनीय पदार्थको क्रान्तिक संहति आवश्यक हुन्छ। शृंखला क्रियाका चालू गर्नका लागि क्रान्तिक संहति न्यूनतम मात्रा हो। यदि विखंडनीय पदार्थको मात्रा क्रान्तिक संहतिदेखि कम छ त न्यूट्रान केवल धुर्रधुर्र गरता रह्नेछ। मात्राका बिस्तारै बढाउनुले एउटा समय यस्तो अवस्था आएगी जब कमभन्दा कम एउटा उन्मुक्त न्यूट्रन एउटा नयाँ परमाणुमा प्रह्योर गर्न त्यसका विखंडन गर्न द्नेछ। यस्तो स्थिति पुगनमा विखंडन क्रिया स्वत चलने लाग्दछ। क्रान्तिक संहतिको मात्रा गोपनीय हो। जो राष्ट्र परमाणु बम बनाउँदछन् ती नैं जान्दछन् र अर्कालोई बतलाँदै छैन।
राहु र केतु एउटै शरीरका दुईभाग हुन् र यी दुबैलाई भिन्नाभिन्नै छाया ग्रह मान्ने गरिन्छ। राहु र केतु यी दुबैलाई अशुभ फलदायक ग्रहका रूपमा पनि लिइन्छ र शनि ग्रहजस्तै कष्टकारी र अशुभ फलप्रदाता मानिन्छ। जब शनिको युति वा दृष्टिसम्बन्ध यी ग्रहसँग हुन्छ त्यस्तो अवस्थामा शनि ग्रह सामान्यभन्दा अझ कडा क्रूर र दुष्प्रभावी ग्रहका रूपमा देखा पर्दछन्। जन्मकुण्डली वा गोचरकुण्डलीमा राहु र शनिका माझमा सम्बन्ध स्थापित हुने परिस्थितिमा त्यसको प्रभावले जातकको स्वास्थ्यमा अशुभ प्रभाव पर्दछ। शनिको सम्बन्ध कम्मरमुनिको खुट्टाको क्षेत्रमा र हड्डीमा हुन्छ राहुले पेट र पाचनप्रणालीमा आफ्नो प्रभाव देखाउँछ भने केतुले जोर्नी र रक्तसञ्चार स्नायुप्रणाली मा आफ्नो अधिकार क्षेत्र मान्दछ। त्यसैले शनि र राहुको एउटई राशीमा उपस्थिति हुँदा मनुष्यमा तिनको लग्नकुण्डलीको प्रभावबमोजिम यी क्षेत्रसँग सम्बद्ध रोगले असाध्यै सताउँछ। जन्मकुण्डलीमा अन्य शुभ योगको अभाव हुँदा धेरैको मृत्युको सिकार पनि हुनु पर्ने हुन्छ। राज्यमा शनिको सम्बन्ध श्रमिक मजदूर किसान र निमुखा जनतासँग हुने गर्दछ। शनि र राहुको सामिप्य बढ्दै जाँदा यी वर्ग आन्दोलित भई शासकहरूलाई सम्हाल्न गाह्रो पनि हुन्छ। यस्तो संयोग प्राप्त हुँदा जनविरोधी र तानाशाह शासकहरूले सत्ता छाडी रातारात भाग्नु पर्ने स्थिति पनि आउँछ। सामान्यतया व्यक्तिको कुण्डलीमा लग्नदेखि सातौं भावका बीचमा शनि र राहुको युति भएको अवस्थामा उसले कम्मरभन्दा मुनिको भागमा पीडा व्यहोर्नु पर्ने हुन्छ भने सातौंदेखि बाह्रौंभावमा युतिहुँदा शरीर उपल्लोभागमा प्रभाव देखिने छ। आर्थिक क्रियाकलापमा पनि कुण्डलीको अवस्थाबमोजिम असर पर्छ। यी दुबै ग्रह व्यक्तिको लग्न सप्तम दशम र एकादश भावमा रहँद यस्त व्यक्तिले मानसिक समस्या सुस्त मनस्थिति अपाङ्गता आदि व्यहोर्नु पर्दछ। कुण्डलीको योग गोचरमा समेत दोहोरिएको समयावधिमा यस्ता जातकमा नैराश्यता नकात्मकता आदि देखिनुका साथै मृत्युसमेत हुन्छ वा मृत्युतुल्य कष्ट व्यहोर्नु पर्ने हुन्छ। शरीरमा हड्डीको धातुमा फलामको र प्रविधिमा यन्त्रको अधिपति शनिलाई मान्ने गरिन्छ। जब वर्तमान पात्रोमा शनि र राहुको उपस्थिति एउटै राशीमा हुनेछ त्यस समयमा शनि र राहुको युतिका कारणले मोटर र जहाज दुर्घटनाको भय अत्यधिक हुन्छ। धेरै मानिस चोटपटक र हाडजोर्नीको समस्याबाट ग्रस्त हुने गर्छन्। अस्पतालहरूमा हाडजोर्नी विभागलाई सेवा पुर्याउन धौधौ हुने गर्दछ।
प्रहरीले यसअघि अभियुक्त बनाएका दिलिपसिंह बिष्टको डीएनए परिक्षण गर्दा ती दुवै डीएनएसँग मेल नखाएपछि उनलाई छाडिएको छ। बलात्कारका घटनामा डीएनए परीक्षणबाट बलात्कारी पत्ता लगाउने गरिन्छ।
विश्व शान्ति परिषद को प्राग विश्व शिखर सम्मेलनले शान्ति राजदुतमा नियुक्त्त गरे पश्चात भीमसेन सापकोटा अध्यात्मिक जगतका आचार्य राजन शर्मा लाई सिड्नीको क्याम्सिमा नेपाली समुदायले अभिनन्दन गरेको छ।संयुक्त रास्ट्र संघ अन्तर्गत अजेण्डा अन्तर्गतको सो विश्व शान्ति परिषद द्वारा आयोजित विश्व सम्मेलनमा एक नेपाली को प्रस्तुति तथा उपलब्धिलाई सर्हाना गर्दै उनिहरूले यसरि अभिन्नदन गरेका हुन्।क्यान्टुवरी नेपाली समाज र पेन्हर्स्ट नेपाली समाजले आयोजना गरेको सो अवसरमा प्रेरणात्मक प्रवचन ध्यान तथा रोग निवारणका हांस्य योग प्रस्तुत गरिएको थियो ।अस्ट्रेलियाली समुदायमा बढी समस्या देखिएको पेटको दु खाई ढाडको उपचार मानसिक रोगको उपचारमा सघाउने विभिन्न प्राकृतिक चिकित्सा सँग सम्बन्धित ध्यान को सो अवसरमा अभ्यास गरिएको थियो । कार्यक्रम क्यान्टबरि नेपाली समुदायका अध्यक्ष भरत बस्नेत कोषाध्यक्ष गणेश गौतम नेपाली पेन्सस कमिटीका संयोजक शम्भु पोखरेल र साहित्यकार वेद कुमारी न्यौपानेले संयुक्त रुपमा उहांलाई अभिनन्दन गरेका हुन्।
फरक लैंगिक पहिचानमा कुनैपनि व्यक्तिले उसको वंशाणुगत गुण भन्दा फरक अनुभव गर्छ भन्ने बुझिन्छ । फरक लैगिक पहिचान भएका तथा लैगिक पहिचान नखुलेका व्यक्तिको संख्या समुदायमा बढिरहेको देख्न पाइन्छ । यस्तो अवस्थामा प्रभावित व्यक्तिहरु प्रति सामान्य रुपमा फैलिने गलत धारणाविरुद्ध सुचना संकलन र आवश्यक छलफल गर्न जरुरी छ । विद्यार्थी तथा अन्य व्यक्तिवीच सचेतना फैलाउने उदेश्यले युनिभर्सिटी अफ साउदर्न क्यालिफोर्निया युएससी रोजियर्सको अनलाईन कार्यक्रम स्कुल काउन्सेलीङ अन्र्तगत मास्टर्स एजुकेशन एमई मा विद्यार्थी र लैंगिक पहिचान अ टुलकिट फर स्कुल्स् नामक कार्यक्रम तयार पारिएको छ । जसको मुख्य सिद्धान्त लैंगिक प्रस्तुति सम्बन्धि विभिन्न कुराकानी समावेशी वातावरणको लागी रणनीति तयार पार्नु हो ।
पुनःस्थापित संसद्ले राजाका अधिकार कटौती गर्दै राजसंस्थालाई निलम्बन गर् यो। विसं चैत गते पहिलो संविधानसभाको निर्वाचन भयो। निर्वाचनमा सशस्त्र संघर्ष गरेर आएको माओवादी सबैभन्दा ठूलो शक्तिका रूपमा स्थापित भयो। अध्यक्ष पुष्पकमल दाहाल प्रधानमन्त्री बने। पशुपतिका पुजारी राष्ट्रपति र सेनापति प्रकरणका कारण उनी सत्ताबाट बाहिरीए।
डोटी जिल्लालाई सन् भित्रै खुला दिसा मुक्त जिल्ला घोषणा गर्ने सरोकारवालाहरुले प्रतिबद्धता जनाएका छन् । बिहिबार सिलगढीमा सम्पन्न सरसफाई सम्मेल
पहिले नपाएको ठाउँ नै अहिले डग सेल्टर बनेको छ। यो उपलब्धीले आफ्नो जीवन धन्य भएजस्तो लाग्छ प्रबिनलाई।
प्रहरी प्रशासन सम्बद्ध काम होस् या अदालती कामकारबाही राज्यलाई तिर्नुपर्ने कर मालपोत जस्ता राजस्वका काम हुन् या खानेपानी विद्युत् लगायतका दैनिक आवश्यकता परिपूर्तिका सुविधा जनताका दैनन्दिनसँग जोडिएका प्रत्येक काममा सरकारी कार्यालयका व्यवहार सेवाग्राहीलाई हैरानी दिने गरिका छन् ।
कम्पनी छोडेर केही समय उहाँ साथीभाइको भरमा बस्नुभयो । पछि सय दिर्हाम हुने काम पाउनुभयो । घरेलु काम थियो । अवैधानिक भएकाले भनेको बेला घरबाट बाहिर निस्कन अनितालाई समस्या थियो ।
काठमाडौं बैशाख । अकुत सम्पत्ति आर्जनको अभियोगमा पक्राउ परेका साझा यातायातका अध्यक्षका अध्यक्ष एवं पत्रकार कनकमणि दीक्षितलाई सर्वोच्च अदालतमा उपस्थित गराइएको छ। अदालतको आदेश अनुसार अख्तियार दुरुपयोग
रोजगारीमा सफलता मिल्ने छ रोकियाका कामहरु बन्नेछ श्रमबाट प्रशस्त धन लाभ हुनेछ पठन पाठनमा प्रगति हुनेछ विशेष सभा समारोहमा सहभागी बन्ने मौका छ नब ग्रहको प्राथना गर्नाले शुभ कार्यमा सफलता पाइन्छ आजको शुभ अंक रहेको छ।
हिउँदको बेलामा दिनको एक समय जिप मात्रै चल्नसक्ने उनको गाउँको बाटोमा वर्षायाममा गाडी चल्न सक्दैन । अहिले पनि बाटो केही बिग्रिसकेको छ। देउवाको पुख्र्यौली घरको खोलापारि जाने त झन् बाटो पनि छैन । एउटा सानो झोलुंगे पुल बनेपछि बल्ल त्यहाँ जान सजिलो भएको छ ।
तपाईंहरू क्रान्ति गर्दा अब नेपाली सेनाले दलालहरूका विरुद्ध हामीलाई साथ दिनुपर्छ भन्ने गर्नुहुन्छ के त्यो सम्भव देख्नुहुन्छ र
एजेन्सी । इंग्लिस क्लब लिभरपुलका प्रशिक्षक जुर्गेन क्लोपले इजिप्टियन फरवार्ड खेलाडी मोहम्मद सलाह फिट भइसकेका बताएका छन् । प्रि सिजनको लागि अमेरिका पुगेको लिभरपुलको टिमबारे प्रतिक्रिया दिँदै क्लापेले नयाँ सिजनको लागि सलाह पूर्ण रुपमा फिट भइसेकको बताएका हुन् ।
कञ्चन गाउँपालिका वडा नं साविक गजेडी गाउँपालिका मा रहेको दानापुर ताललाई समयमाई सामुदायिक वन उपभोक्ता समूहले संरक्षण गर्दै आएको छ ।
यो शपथ ग्रहण समारोहलाई केन्द्रमा सत्तामा रहेको भाजपाको विपक्षमा रहेका पार्टीहरुले एकताको सन्देश दिने मौकाका रुपमा पनि लिए । कुमारस्वामीको शपथ ग्रहण समारोहमा विपक्षी पार्टीको राम्रो एकता देखियो ।
राजधानीको एउटा सम्पन्न परिवारमा जन्मे हुर्के र पढे पनि असमानताको विरुद्ध बलिदानीपूर्ण संघर्षमा होमिँदै निरन्तर डटिरहने एउटा बहादुर महिला हुन् हिसिला । यो उनको सधैँ लुकेको र लुकाइएको पाटो हो । किनकि यहाँ सामान्य त्याग गर्नेको बारेमा हल्लाखल्ला गर्ने र महान् भन्ने धेरै भए उनको पक्षमा कोही भएनन् । किनकी उनी पितृसत्तात्मक समाजकी एउटा महिला हुन् ।
त्यो साँझको खाने बस्ने सम्पूर्ण व्यवस्था मिलाएको थियो डोटी उद्योग वाणिज्य संघले। भोलिपल्ट बिहानै चौरमा मेरिटेसनको कक्षा लिइरहेका थिए पत्रकार घनश्याम खड्का।
बजारमा माग बढिरहे पनि वैद्यखानाको औषधि उत्पादनमा भने कमी आएको छ । वैद्यखाना बिक्री केन्द्रकी कर्मचारी भगवती अधिकारी दैनिक औसत बिरामी केन्द्रमा उपचारका लागि आउने बताउँछिन् । उनी भन्छिन् युरिकएसिड दम सुगर प्रेसर ग्यास्ट्रिक कब्जियत पायल्स यौनरोग लगायतका बिरामी उपचारका लागि आउने गर्छन् । यीमध्ये एलोपेथिक उपचारबाट निको हुन नसकेका बिरामी धेरै हुने उनको भनाइ छ ।
रेडियो धादिङ धादिङ वैशाख गते । धादिङ जिल्लाका स्वास्थ्यकर्मीहरुको लागि संचालित नसर्ने रोगसम्बन्धी अभिमुखीकरण कार्यक्रम विहिवार पनि जारी रहेको छ । हर्ड ईन्टरनेशनलको आर्थिक सहयोगमा जिल्ला स्वास्थ्य कार्यालय धादिङ र ध्यचमि म्ष्बदभतभक ँयगलमबतष्यल ले अभिमुखीकरण कार्यक्रमको आयोजना गरेको हो । पछिल्लो समय सरुवा रोगको प्रकोप कम हुँदै गए पनि मुटुरोग मधुमेह मानसिक रोगजस्ता नसर्ने रोगको भने प्रकोप बढ्दै गएकोले यसलाई नियन्त्रण गर्न सहयोग पु याउने उद्देश्यले स्वास्थ्यकर्मीहरुलाई अभिमुखीकरण कार्यक्रमको आयोजना गरिएको हर्ड ईन्टरनेशनलका कार्यक्रम संयोजक दिनेश तिमल्सेनाले जानकारी दिनुभयो । कार्यक्रमको दोस्रो दिन नसर्ने रोग उच्च रक्तचाप श्वासप्रश्वाससम्बन्धी समस्या दमका बारेमा जानकारी गराइएको थियो । डाक्टर मिलन मल्ल डाक्टर अनुप विसी डाक्टर पविन पाठक र डाक्टर राजु गुरुङलगायतले प्राथमिक तहमा उच्च रक्तचापको व्यवस्थापन कसरी गर्ने दीर्घ स्वासप्रश्वास दमको समस्या कसरी समाधान गर्ने मध्यपानको असरबारे जानकारी दिइ छुटाउने उपाय लगायतका बारेमा जानकारी दिइएको थियो ।
बाधा बार डबल कांटेदार तार लागि सस्तो डबल उच्च गुणवत्ता कम कार्बन तार स्टेनलेस स्टील तार प्लास्टिक र्याप तार जस्ती तार र यति मा बनेको छ। ट्विन चुल्ठो बुनाई प्रक्रिया घुमाई र बुनाई। सुविधाहरू सरल निर्माण सुन्दर उपस्थिति जंग प्रतिरोध र ओक्सीकरण प्रतिरोध आर्थिक र उत्पादन जस्तै राम्रो उपस्थिति सुविधाजनक निर्माण र आर्थिक रूपमा उत्कृष्ट सुविधाहरू विरोधी लागि प्रयोग गर्न सकिन्छ छ
अहिलेसम्म यसको वटा बैठक बसिसकेको छ तर कुनैमा पनि संरक्षकले भाग लिएको पाइन्न । केपी ओली मात्र यसका अपवाद भैदिए । जसले तीन चोटी ट्रष्ट कार्यलय अवलोकन गरे दुई वटा बोर्ड बैठकमा भाग लिए । यति एयरलाइन्ससम्बद्ध आङछिरिङ शेर्पा उनको हितैषी हुन् । पूर्व राजपरिवारले भोगचलन गरेको काठामाडौंस्थित गोकर्ण गल्फ रिसोर्ट सिंगापुरको एउटा कम्पनीले ओगटेको प्रतिशत शेयरसमेत किनेर यिनैले एकलौटी गरेका छन् ।
इनरुवा । सुनसरीका प्रदेश तथा प्रतिनिधिसभाका उम्मेदवार चुनावी प्रचारप्रसार तथा घरदैलो कार्यक्रममा व्यस्त भएका छन् । दोस्रो चरणमा हुने प्रदेश तथा प्रतिनिधिसभाका निर्वाचन नजिकिएसँगै उम्मेदवार घर दैलो तथा प्रचारप्रसारमा उनीहरु व्यस्त भएका हुन् ।
चैत्र रेडियो नयाँ कर्णाली विश्व क्रिकेट लिग च्याम्पियनसिप अन्तरगत नामिबियाविरुद्ध खेल्ने नेपाली टोलीको घोषणा भएको छ । टोलीमा यू कप्तान राजु रिजालसहित सन्दिप लामिछाने र सुशन भारी पर्न सफल भएका छन् । यस्तै पारस खड्का ज्ञानेन्द्र मल्ल सागर पुन नरेश बुढायर शरद
धानको अभाव छ पानी छैन बिजुली छैन काम गर्ने मान्छे पनि छैनन् कसरी चिउरा उद्योग फस्टाउन सक्छन्
सिँचाइ मन्त्रालयअन्तर्गतको जलउत्पन्न प्रकोप नियन्त्रण विभागले नेपाल भारत डुबान तथा बाढी व्यवस्थापनसम्बन्धी संयुक्त समिति जेआईसीएफएम मार्फत भारतलाई खाँडो नदी नियन्त्रणका लागि विस्तृत प्रतिवेदन डीपीआर बुझाएको थियो । विभागका सिनियर डिभिजनल इन्जिनियर अरविन्दकुमार गुप्ताका अनुसार दुवै देशका सम्पर्क अधिकारी सम्मिलित संयुक्त टोलीले सर्भे गरेर डीपीआर तयार गरेको थियो ।
पोखरा बुधारा दिउँसो पोखरा नहरचोकमा वर्षीया वृद्धालाई बलात्कार गरेको आरोपमा एकजना युवक पक्राउ परेका छन्।
यसैबिच नयाँ शक्ति पार्टीले महिलाहरु पनि नेतृत्वका लागि सक्षम छन् भन्ने सन्देश दिंदै कञ्चनपुरका तीन नगरपालिकाको प्रमुख पदमा महिला उम्मेदवार उठाउने भएको हो ।
दुई दलको कार्यदलले तयार गरेको प्रतिवेदनमा पार्टीको नाम नेपाल कम्युनिष्ट पार्टी रहने माक्र्सवादी लेनीनवादी सिद्धान्त अवलम्बन गर्ने महाधिवेशनसम्म जनताको बहुदलीय जनवाद र एक्काइसौँ शताब्दीको जनवादलाई विधिवत् बहसमा लाने पालैपालो नेतृत्व सहअध्यक्ष गर्नेलगायत विषयमा सहमति भइसकेको छ ।
कसैको प्रोफाइल वा स्टोरिज म्युट गर्दा सम्बन्धित व्यक्तिलाई जानकारी नहुने र उक्त व्यक्तिको प्रोफाइलमा गएर पोस्टहरू हेर्न मिल्ने सुविधा रहनेछ । साथै आफूले म्युट गरेको प्रयोगकर्ताले आफूलाई ट्याग गर्दा त्यसको नोटिफिकेसन प्राप्त हुनेछ । यो सातादेखि सबै प्रयोगकर्तालाई यसको अपडेट पठाइने इन्स्टाग्रामले आफ्नो ब्लगमा उल्लेख गरेको छ ।
काठमाडाैं जेठ एकसाता यता बढेको गर्मीका कारणले तराईका अधिंकाश जिल्लाका निजी तथा सामूदायिक विद्यालयहरु बन्द भएका छन् ।
स्वदेशमा उत्पादित धान विदेश गएको चर्चा चलेपछि मन्त्रालयले अध्ययन टोली गठन गरेको थियो । मन्त्रालयका सहसचिव सावित्री बरालको संयोजकत्वमा गठित टोलीले बारा पर्सा रौतहट सर्लाहीलगायतको भन्सार नाका विभिन्न जिल्लाको चेक प्वाइन्ट क्वारेन्टाइनमा अध्ययन गरेको कृषि सचिव युवकध्वज जीसीले बताए । सत्यतथ्य यथार्थ के हो बुझ्नका लागि टोली गठन भएको थियो उनले भने विभिन्न जिल्लाका चेक प्वाइन्ट क्वारेन्टाइन र भन्सार विभागको सहयोगमा प्रतिवेदन तयार भएको हो ।
सो अवसरमा उहाँले जय नेपाल स्मारिकाको विमोचन गर्नुका साथै काङ्ग्रेसका नेताद्वय राजनकाजी त्वाती र पवन भुजुलाई सम्मान गर्नुभयो ।
बाल्टिमोर स्थित नेपाल हाउसमा महा बाणिज्यदुत प्रेम राजा महतको पहलमा भएको उक्त अनौपचारिक स्वागत तथा भेटघाट कार्यक्रममा बाल्टिमोरका विभिन्न संघ संस्थाहरुका प्रतिनिधिहरुले स्वागत गरेका थिए ।
युवा संघ नेपालको नवनिर्वाचित तथा पुनः गठित कमिटीलाई शपथग्रहण गराउनका लागि आज आयोजित कार्यक्रममा उनले एकतालाई मजबुत बनाउन उक्त गठबन्धनका विभिन्न जनवर्गीय संगठन तथा त्यसका नेतृत्वको योगदान तथा सहयोगको अपेक्षा गरे ।
राईले फेसबुकको स्टाटसबाट भूकम्पपीडितको राहत सङ्कलनमा नकारात्मक प्रचार गराएको प्रमाण भेटेपछि प्रहरीले पक्राउ गरी सार्वजनिक मुद्दा चलाएको मोरङ प्रहरीले जनाएको छ ।
अन्त्यमा स्थानीय तहको टिकट वितरणमा पार्टीबाट जेजस्ता गल्तीभए संघ र प्रदेशको निर्वाचनको टिकट वितरणमा त्यसको पुनरावृत्तिहुनु हुँदैन। आर्थिक प्रलोभन भागबन्डा र गुटको आधारमा टिकट वितरण गर्ने परिपाटीको अन्त्य यसै निर्वाचनदेखि हुनुपर्छ।
रेल विभागका सिडिर्इ उपाध्यायका अनुसार आर्थिक बर्ष मा दुवै रेल परियोजनाको सम्भाव्यता अध्ययन सकिने छ। प्रधानमन्त्रीको भारत भ्रमणका क्रममा बर्षभित्रमा प्रारम्भिक सर्भेक्षणको काम सक्ने सहमती भएको छ। त्यसपछि भारतीय सहयोगमा आगामी बर्षमा रेलमार्ग निर्माण सक्ने लक्ष्य राखिएको छ। विद्युतीय रेलमार्ग बनाउने सहमति भएपनि त्यसको मोडालिटी टुङ्गो लागेको छैन। रक्सौल काठमाडौं रेलमार्गको अध्ययन भएको छैन।
हुम तमु पोखरा । तमुहरुको साझा र पुरानो संस्था तमु धिं नेपालले विगतमा जस्तै यसवर्ष पनि हालै एसएलसी उतिर्ण तमु विद्यार्थीहरुलाई
साझेदारी गर्न क्लिक गर्नुहोस् को तथ्याङ्क जाँच म मा यो पाइन्छ क्लिक गर्नुहोस् को तथ्याङ्क जाँच म मा यो पाइन्छ
प्रधानमन्त्री प्रचण्डको भ्रमण टोलीमा परराष्ट्र मन्त्री महत दिल्लीमै सहभागी हुनेछन् । प्रधानमन्त्री भ्रमण सकेर असोजमा स्वदेश फर्किएपछि सोही दिन महत दिल्लीबाटै संयुक्त राष्ट्रसंघको महासभाका लागि न्यूयोर्क जाने भएका छन् ।
भदौ अन्तिमतिर परेको तीजका विषयमा करिब महिनादेखि नै यसरी तीज गीत आए कि यसलाई हेर्दा कोभन्दा को कम भन्ने होडबाजी धेरै देखियो। तीज नजिकिँदै गएपछि यति बेला तीज गीतहरूले बजार तताइसकेका छन् भने यस्ता गीत सार्वजनिक हुने क्रम अझै बढ्दै छन्। तीजका अवसरमा सरदर सयदेखि हजार गीत प्रकाशित हुने गरेका छन्। वर्षैपिच्छे तीज गीत लिएर आउने गायिकामा कोमल वली मञ्जु पौडेल शोभा त्रिपाठी सुनीता दुलाल जस्ता गायिकाहरू पर्छन् भने केही वर्षयता महिलाको यो चाडबारेका गीत पुरुष स्वरमा पनि बाक्लै सुनिन थालेको छ।
दाताको सहयोगबाटै एकेडेमीको यात्रा यहाँसम्म आएको बताउदै अध्यक्ष आचार्यले दिगो रुपमा एकेडेमी संचालन गर्न स्थापना गरिएको सहारा एकेडेमी अक्षयकोषमा हालसम्म लाख रुपैया संकलन भएको बताए।
निर्वाचन शान्त र भयरहित बनाउँन बारामा पाँच हजार बढी सुरक्षा कर्मी खटाईएको छ । जिल्लाका निर्वाचन क्षेत्रमा प्रतिनिधि सभा सद्स्य र प्रदेश सभा सद्स्यका लागी आज निर्वाचन हुँदै छ ।
धेरै शारीरिक सम्पर्कमा आउने महिलाको पाठेघरको मुखमा संक्रमण हुने र ह्युमन पापिलोमा नामक किटाणुले पाठेघरको मुखमा रहेका कोषिकाहरुमा संक्रमण गर्ने र त्यसलाई अनियन्त्रित तवरले बढाउन मद्दत पुर् याउने उहाँले बताउनुभयो । खतरा कसलाई धेरै बच्चा भएका सानो उमेरका विवाह भएकालाई । शारीरिक सम्पर्कमा रहेका
एउटै राजनीतिक यात्रामा अग्रसर शक्ति आज फरक धारमा रहनुले अन्योल बढाएको छ । कुरो जनान्दोलनकारी शक्तिमध्ये कोही सत्तामा र कोही विपक्षमा रहनुको होइन । जो जहाँ रहे पनि एकमन हुनुपर्नेमा फरक मन रहनु खटकँदो पक्ष बनेको छ । दलीय दूरीले गणतन्त्र सङ्घीयता धर्मनिरपेक्षता जस्ता सम्बन्धमा प्रश्नचिह्न उब्जाउन मद्दत पु याएका छन् । विगतमा जस्तै अब पनि दलीय सहमति सहकार्य र एकता नहुने हो भने संविधानको पूर्ण कार्यान्वयन सम्भव छैन । तोकिएको मितिमा निर्वाचन हुन नसके विगतमा संविधानसभाको आयु थपेजस्तै आफुखुसी समय लम्ब्याउने तारतम्य नजुट्नसक्छ । त्यतिखेर मुलुकमा संवैधानिक राजनीतिक सङ्कट अवश्य खडा हुनेछ । त्यो सङ्कटको भुमरीले के के विनाश गर्नेछ भन्न सकिँदैन । तसर्थ समय छँदै कम्तीमा जनान्दोलनकारी शक्ति एक भई सबै दललाई समेटेर निर्वाचनका लागि सक्रिय हुनु वाञ्छनीय छ ।
सञ्जय दत्तका एनेक्डट अर्थात दृष्टान्तमा आधारित भएर होला फिलिम शक्तिशाली बनेको छ। एउटा दृष्टान्त हजारौं अटो बायोग्राफी भन्दा शक्तिशाली हुन्छ भन्ने भनाइलाई राजुकुमार हिरानीले सही साबित गरिदिएका छन्।
आगामी चैतमा हुने सो परीक्षाका लागि बोर्डले आवेदन फारम माग गरिसकेको छ। शिक्षा आठौँ संशोधन ऐन जारीपछि तत्कालीन उच्चमाध्यमिक शिक्षा परिषद्को रुपान्तरण संस्था राष्ट्रिय परीक्षा बोर्ड हो।
कहिले काँही त्यहाँ हाम्रो साइटमा वा त्रुटिहरु वा चूक उत्पादन वर्णन मूल्य निर्धारण पदोन्नति प्रस्ताव उत्पादन ढुवानी शुल्क ट्रान्जिट समय र उपलब्धता सम्बन्धित हुन सक्छ कि समावेश गर्ने सेवा जानकारी हुन सक्छ। हामी कुनै पनि त्रुटि वा चूक सच्याउन र आदेश परिवर्तन गर्न वा जानकारी अद्यावधिक वा रद्द सेवा वा कुनै पनि सम्बन्धित वेबसाइटमा कुनै पनि जानकारी पूर्व सूचना बिना कुनै पनि समयमा गलत छ भने सहित तपाईं आफ्नो आदेश पेश गरेपछि अधिकार ।
न्याय प्राप्तीको कानूनी लडाईंलाई पर धकेल्ने प्रयास प्रति मेरो असन्तुष्टी रहेकाले मैले समिति सदस्यबाट राजीनामा दिएको हुँ उनले भने ।
उत्तरः धारा अन्तर्गत एक अपाङ्गता भएका व्यक्ति चाही शारीरिक वा मानसिक क्षति भएका कुनै पनि व्यक्ति जसको कारण उसको एक प्रमुख जीवन गतिविधि सीमित हुन्छ भनी परिभाषित गरिएको छ। तसर्थ उसको हालत को कठोर मा निर्भर गर्दै अपाङ्ग शिक्षा ऐनको जो भाग बी अन्तर्गत मानक पूरा नगर्ने बच्चाहरु धारा परिभाषा भित्र फिट हुन वा नहुन सक्छन। यो स्वचालित होइन।
यी दुवै दर्शन धेरै समयदेखि एक अर्काको पूरक मानिँदै आएका छन् । कसैले यी दुवै दर्शन एउटै उद्गमबाट निस्किएका दुईटा स्वतन्त्र विचारधारा हुन् । यिनीहरूले ज्ञात अज्ञात पदार्थ तथा ज्ञानका साधनको विवेचना गर्ने गर्छन् भनेर भनेका छन् तर यस विषयमा निश्चित रूपमा केही भन्नु गाह्रो छ । न्याय दर्शनलाई अत्यन्त प्राचीन कालदेखि नै धेरै प्रतिष्ठाको साथमा हेर्ने गरिन्छ । मनुले यसको समावेश श्रुतिभित्र गरेका थिए । याज्ञवल्क्यले पनि यसलाई वेदका चार अङ्गमध्ये एक मानेका थिए । पूर्वीय पाँच वटा प्राचीन पाठ्य विषय काव्य नाटक अलङ्कार तर्क न्यायदर्शन र व्याकरणमा न्यायलाई गणना गरिएको थियो । विद्यार्थीले कुनै पनि विषयको विशेष अध्ययन गरे पनि प्रारम्भीक विषयमा तर्कशास्त्र भने पढ्नैपथ्र्यो । तर्कशास्त्रलाई सम्पूर्ण पाठ्य विषयको आधार मानिएको छ । प्रत्येक पूर्वीय दर्शनले न्यायद्वारा प्रतिपादित मौलिक सिद्वान्तलाई स्वीकार गर्छ ।
कात्तिक बेनी । नेपाल कम्युनिष्ट पार्टी नेकपा का अध्यक्ष तथा पूर्वप्रधानमन्त्री पुष्पकमल दाहाल प्रचण्ड ले म्याग्दीको प्रसिद्ध धार्मिकस्थल गलेश्वर शिवालयको अवलोकन गर्नुभएको छ । सो क्रममा नेकपा अध्यक्ष दाहाल र गृहमन्त्री रामबहादुर थापाले समेत बेनी नगरपालिका स्थित गलेश्वर मन्दिरको दर्शनसमेत गर्नुभएको थियो । नौ रोपनी क्षेत्रफलमा फैलिएको चट्टानमाथि अवस्थित रहेको गलेश्वर मन्दिरसँगै ढुङ्गामाथि कहिल्यै नसुक्ने
सञ्चारकर्मीको टोली सहित कालीमाटी तरकारी बजार पुगेका मन्त्रीले बजार भित्रका अवैधानिक स्टलहरुलाई कार्वाही गर्ने र हटाउने बताए । कालीमाटी तरकारी बजारमा राखिएका स्टलहरु मध्ये करीव दर्जन स्टल खारेज गर्ने कृषि तथा पशुपन्छी विकास मन्त्रालयले निर्णय पनि ग यो ।
अमेरिकी यी खेलाडी खेल्नुअघि बज्ने राष्ट्रगानका बेला घुँडा मारेर रंगभेदी असमानताको विरोध गरेकै कारण चर्चामा छन् । यिनले सुरु गरेको यो अभ्यास वर्तमान अमेरिकी राष्ट्रपति ट्रम्पको सत्तागमनपछि अन्य खेलाडीले पनि सुरु गरेका छन् । सोही मुद्दालाई लिएर ट्रम्पले खेलाडीको तीव्र विरोध गर्दै अमेरिकाविरोधी क्रियाकलाप गरेको आरोप लगाउँदै आएका छन् ।
मकवानपुर जिल्ला बहुजातीय र बहुभाषिक जातजातिहरूको एउटा फूलबारी हो। यो जिल्ला तामाङ्ग जातिको बाहुल्य भएको जिल्ला हो। यहाँ तामाङ्ग छन्। भन्दा बढी जनजातिहरूको बसोबास रहेको छ। तामाङ्ग जाति पछि दोस्रो स्थानमा ब्राम्हण तेस्रोमा क्षेत्री चौथोमा नेवार पा चौमा मगर र छैठौंमा चेपाङ्ग आदि विभिन्न जातजाति प्रमुख रूपमा रहेको छन्। दलित जातिहरू करिव छन्। जातीय विविधताको धनी यस जिल्लामा अन्य जिल्लामा नभएको र लोपोन्मुख अवस्थामा पुगेका वनकरिया जातिको पनि बसोबास छ।
काठमाडौँ । नेपाली कांग्रेसका नेता कमलप्रसाद पंगेनीको निधन भएको छ । पंगेनीकाे आज बिहान ह्रदयघातका कारण निधन भएको पारिवारिक श्रोतले जनाएको छ । पंगेनी नेपाली कांग्रेस स्यांजाका सभापति समेत हुन । उनी संविधानसभाका सदस्य समेत थिए । मिडियामैत्री पंगेनीले गत वर्षको साउन गते संसदमा बाँदर आतंकको कुरा उठाउँदा धेरैले स्यावासी दिएका थिए । किसानहरुलाई काम गरेर खान बाँदरले दुःख दिएको भन्दै पंगेनीले राज्यले बाँदर आतंक नियन्त्रण गर्नुपर्ने भन्दै तत्कालीन व्यवस्थापिका संसदको बैठकमा आवाज उठाएका थिए ।
सशस्त्र प्रहरी बल नेपालको गाडीमा काठ राखेर अन्यत्र लैजाने कार्यमा संलग्न रहेका भण्डारीसहित जना प्रहरी जवानहरु विनोद कट्टेल मिलन कुमार राई तथा सो गाडीका चालक दिपेन्द्र कुमार कर्माकारलाई समेत निलम्वन गरी कारवाही गर्ने प्रक्रिया सुरु भएको उनले बताए।
संबैधानिक रुपमा सरकार कुनै संकटमा छैन उहाँले भन्नुभयो अहिले सरकारमा सहभागि एउटा दलले समर्थन फिर्ता लिएको मात्रै हो । त्यो राजनीतिक जानकारी मात्रै हो । प्रधानमन्त्रीले आफ्नो मन्त्रिपरिषद हेरफेर गरेर अगाडि बढ्दा हुन्छ । संविधानले यो सरकारलाई अविश्वास प्रस्तावबाट हटाएपछि मात्रै अल्पमतमा परेको प्रमाणित गर्ने ब्यवस्था गरेको छ ।
एउटा कुनामा बसेर वरिपरिका मान्छेहरूलाई नियाल्दै थिएँ। योबाहेक मसित समय बिताउने गतिलो बहाना अरु केही पनि थिएन।
काठको फलियामाथि दुई जलपात्र राख्नुपर्छ। एक जलपात्रमा पाँच पात भएको आँपको पल्लव लगाएर माटो चाँदी या कासाको भाँडोमा घिउको दीयो जलाउनुपर्छ। कलश मुनि तेलको ज्योति जलाउनुपर्छ। किनकि तेलको ज्योतिले पापको नाश हुन्छ र घिउको दीपक जलाउनाले घरमा खुसी एवं आनन्द बनिरहन्छ। यी दुइटै ज्योति अखण्ड लगातार नौ दिनसम्म जल्दैरहनुपर्छ। ताकि माता भगवती दुर्गा हरहमेशा आफ्ना भक्तका सामु नै रहुन्। तेस्रो कलशमाथि पाँच आँपका पात भएको पल्लव लगाउनुपर्छ काँचो नरिवल छिलेर स्वस्तिक चिन्ह बनाइराख्नुपर्छ एवं माटोको कलशमाथि पनि पाँच पात भएको पल्लव राखेर नरिवललाई राख्नुपर्छ। कुनै राम्रो एवं विद्वान ब्राह्मणद्वारा नवरात्रिको प्रतिपदाका दिनदेखि पूजापाठ गराउनुपर्छ र यो संकल्प लिनुपर्छ कि हे माता मलाई तीनरूपी बलको प्राप्ति होस्।
डेढगाउँटार नवलपरासी घर भै हाल कुवेतमा कार्यरत समाजसेवी छविरम सुनारको पहलमा कालिगण्डकीको किनारमा रहेको धार्मिक स्थल परिसरमा निर्माणाधीन बृद्ध दिवा सदन भवनको निर्माणको लागि केहि टेवा पुगोस भन्ने हेतुले कुवेतमै कार्यरत नेपालीहरुबाट उक्त रकम संकलन गरिएको हो मानव सभ्यताको बिकास संग संगै युवाहरु दैनिकीको लागि ब्यस्त जीवनले घरका बुढा आमा बुबाहरुलाइ दिन भरि एक्लै दिन बिताउन बाध्य भएको छ जसलाई लक्षित गरि एक्लो बृद्ध आमा बुवाहरुको एक्लो पनलाई महसुस हुन नदिन र दिउसोको समय बसेर आफूजस्तै उमेरका अरु बृद्ध बृद्धाहरु एक अर्कासंग कुराकानी गर्दै रमाइलो गर्न पाओस भने उदेश्यले निर्माण गरिएको हो यस पुण्य कार्यमा हातमा हात मिलाएर सहयोग गर्ने सम्पूर्ण मनकारी सहयोगीहरुलाई सुनारले धन्यबाद ब्यक्त गरेका छन्
यसैगरी अधिकतम् गरिबी दर भएका स्थानीय तहहरूमा कालिकोट पलाता गाउँपालिका बाजुरा हिमाली हुम्ला ताजाकोट डोल्पा छार्का ताङ्सोङ बाजुरा स्वामीकात्तिक डोल्पा डोल्पो बुद्ध बाजुरा पाण्डवगुफा बाजुरा छेडेदह बाजुरा बूढीनन्दा जुम्ला हिमा गाउँपालिका रहेका छन् ।
लामो दुरी र छोटो दुरीमा चल्ने सवारीलाई दुर्घटना न्युनिकरणका लागि अग्रीम जनचेतना कार्यक्रम गर्ने महाशाखाको तयारी रहेको छ । लम्सालका अनुसार महाशाखाले थप तयारीको बारेमा सरकार विभाग र यातायात व्यवसायीसँग पनि छलफल गर्नेछ ।
नेपाल टेलिकमले सोलुखुम्बुको नेचाक्षेत्रमा प्रदान गर्दै आएको दुरसञ्चार सेवामा चरम लापरबाही भएको स्थानीयले गुनासो गरेका छन् ।
वित्तीय आयोग छिटो बन्नुपर्छ र अन्तरसरकारी वित्त हस्तान्तरण कानुन छिटो आउन सक्यो भने हामीलाई काम गर्न सहज हुने थियो अर्थसचिव सुवेदीले भने । सरकारले बनाउन लागेको अन्तरसरकारी वित्त हस्तान्तरण कानुन अन्तिम चरणमा पुगेको छ । यो ऐनले केन्द्रको प्रदेशको र स्थानीय तहको राजस्व र व्ययको व्यवस्थापन ऋणको व्यवस्थापन अनुदानको वितरणलगायतका विषय टुंगो लाग्नेछ ।
नेपाल सरकारले वास्तवमा नै मुलुकलाई कृषिमा आत्मनिर्भर बनाउने हो भने युवा पुस्तालाई विदेश पलायन हुनबाट रोक्नु पर्ने बताउँछिन् । दैनिक हजारौं युवा पुस्ता रोजगारीको खोजीमा विदेशिने गरेका छन् । कोही रहरले कोही वाध्यताले विदेशी मरुभूमिमा आफ्नो पसिना बगाईरहेका छन् । जति पसिना बगाएपनि आत्मसन्तुष्टि भने पाउन सकिंदैन उनको अनुभव छ ।
निगमले तीन महिनाको खपत धान्ने आवश्यक राष्ट्रिय भण्डारण क्षमता लाख हजार टन हुनुपर्ने अनुमान गरेको छ । ग्यासको भण्डारण क्षमताको निर्माण लागत जग्गाबाहेक अर्ब लाग्ने अनुमान गरिएको छ । ग्यासको मौज्दात मूल्य लाख प्रतिटनका दरले अर्ब लाग्ने अनुमान गरिएको छ ।
काठमाडौँ । घ्याङफेदीको दोङ्जेमा भेला भएका युवा पोषणयुक्त खानेकुरामा ख्यालै नगर्ने भेटिए । पाको पुस्तालाई कुखुरा खसी बोकाको मासु माछाबाहेक अरुमा पोषणै हुँदैन जस्तो लाग्छ । युवा र पाको पुस्तामा देखिएको बुझाइको अन्तर चिर्न महिलाहरु आमा समुह नै बनाएर सक्रिय देखिएका छन् ।
भारतीय वित्तमन्त्री अरुण जेट्लीले नेपालमा लगानीका लागि उपयुक्त संभावना भएको बताएका छन् । लगानी सम्मेलनलाई सम्बोधन गर्दै जेट्लीले धार्मिक साँस्कृतिक पर्यटन ऊर्जा कृषि प्राकृतिक स्रोत लगायतका क्षेत्रमा लगानीको संभावना रहेको बताए ।
निजगढसमाचार काठमाडौं साउन । रुकुम पूर्वको सिस्ने गाउँपालिका धारापानीमा जीप दुर्घटना हुँदा जनाको मृत्यु भएको छ ।रुकमकोटबाट धौलापैरा जाँदै गरेको लु ज नम्बरको जीप दुर्घटना हुँदा जनाको घटनास्थलमा र जनाको उपचारका क्रममा मृत्यु भएको जिल्ला प्रहरी कार्यालय रुकुमपूर्वका डीएसपी प्रविणलाल श्रेष्ठले जानकारी दिए ।
काठमाडौं त्रिभुवन विश्वविद्यालय विज्ञान तथा प्रविधि अध्ययन संस्थान डीनको कार्यालय परीक्षा नियन्त्रण कार्यालय बल्खुले बीएस्सी सीएसआईटी दोस्रो वर्ष तेस्रो सेमेस्टरको परीक्षा तालिका सार्वजनिक गरेको छ ।
हामीलाई आफ्नो काम गर्न नै समय हुँदैन कति बेला तीज मनाउनु जसको फुर्सद छ जसको पैसा छ उसले पोे मान्ने हो तीज नयाँ लुगा लगाउनु राम्रो राम्रो खानु गरगहनाले सिंगारिनु भन्छन
नक्कली शैक्षिक योग्यताको प्रमाणपत्र बनाएर जागिर खानेमध्ये सबैभन्दा धेरै शिक्षक भेटिएका छन् । आजको नागरिक दैनिकमा समाचार छापिएको छ । अख्तियार दुरुपयोग अनुसन्धान आयोगमा पर्ने उजुरीमाथि भएको अनुसन्धानमा नक्कली प्रमाणपत्रमार्फत जागिर खानेमध्ये शिक्षक धेरै भेटिएका हुन् । दरबन्दी भएको तर कम प्रतिस्पर्धा हुने स्थानमा नक्कली शैक्षिक प्रमाणपत्र बनाएर शिक्षकको जागिर खाने गरेको भेटिएको हो ।
यो बीचमा मलेसिया र साउदी अरेवियाबाट हुने कामदारको माग भने घटेको छ । यस्तो गिरावट नेपालको कारणले भन्दा पनि मलेसियाको श्रम बजार सम्बन्धी नियमको कारणले भएको अध्ययनको निष्कर्ष छ।
फूलको हेरचाहमै दिन बित्छ बिहान उठेदेखि नै फूलमा पानी हाल्यो गोडमेल ग यो समय बितेको पत्तै हुँदैन । यसैमा खुसी र सुखी छु हुमाले भन्नुभयो । हुमाको फूलबारी नर्सरीमा सयभन्दा बढी प्रजातिका पू लका बिरुवा हुर्किरहेका छन् । चार रोपनीमा फूलका बिरुवा र थप चार रोपनीमा चाइनिज दुबो खेती भइरहेको हुमाले बताउनुभयो ।
हाल केभी क्षमताबाट मेगावाटबराबरको विद्युत् आयात भइरहेको छ । सोही सवस्टेशन भएर आउने अन्तरदेशीय प्रसारण लाइनको विद्युत् नेपालका लागि सस्तो रहेको छ ।
गिरीलाई पक्राउ गर्न प्रहरीलाई पटक पटक आग्रह गर् यौँ तर सुनुवाइ नभएपछि अभियुक्तलाई हामीले नै समातेर प्रहरीलाई बुझायौँ कर्णबहादुरले भने मदनकै बयानका आधारमा भरत बोहरा र नवराज महरा पक्राउ परे ।
मंसिर साउदी अरब सरकारले आतंकवादमा संलग्न रहेको अभियोगमा सय जनालाई पक्राउ गरेको छ । पक्राउ पर्नेमा जना सिरिया र यमनका नागरिक रहेका साउदी अरबले जनाएको छ । आफ्नो देशको सुरक्षा
आदर्श सौल र पवन प्रकृति ललितपुर जिल्लाव्यापी नवौं राष्ट्रपति रनिङ सिल्ड प्रतियोगिताको छात्रा भलिबलतर्फ मंगलबार फाइनलमा प्रवेश गरेका छन् । जावलाखेल भलिबल प्रशिक्षण केन्द्रमा भएको सेमिफाइनलमा आदर्श सौलले माउन्ट ओलिभ तथा पवन प्रकृतिले बज्रलाई समान को सोझो सेटमा पराजित गरे । टिमले लिग कम नकआउट आधारमा प्रतिस्पर्धा गर्नेछन् ।
नुवाकोट साउन । जिल्ला मालपोत कार्यालयले आजदेखि अनलाइनमार्फत सेवा दिन शुरु गरेको छ । कार्यालयबाट हुने गरेका सबै किसिमको
त्यसपछि मा तत्कालीन प्रधानमन्त्री बाबुराम भट्टराईसँग भारतले दिने सहमति गरेको करोड डलरमध्ये राहुघाटलाई नपुग रकम छुट्याएर बाँकी रकम विद्युतीय ट्रान्समिसन लाइन र वटा सडकमा खर्च गरिएको थियो।
सरकारले पेट्रोलियम पदार्थका साथै चामल र तरकारीमा भएको मूल्यवृद्धि नियन्त्रण गर्न नसकेको उनले बताइन्।
अधिकारकर्मी माधव पहारीले स्वास्थको हक मौलिक हक भएका कारण राज्यका तर्फबाट उपचारको व्यवस्था गर्न माग गरेका छन्। आध्यात्मिक तथा मानसिक परामर्शको टोली र सामाजिक जागरणका लागि नारी अभियानको टोलीले राज्य पक्षलाई निःशुल्क उपचार गरी घर फर्काउने कार्यमा सहयोग गर्न माग गरेको छ।
काठमाडांँै कात्तिक । प्रजातन्त्र सेनानी एवं सिन्धुपाल्चोकका विकसप्रेमी नेता दीपबहादुर रायमाझीको वर्षको उमेरमा आज बिहान
समय र मौका मिलेसम्म एकपटक क्युबा पुग्न र फिडेल क्यास्त्रोसँग भेट्ने चाहना थियो । तर नमीठो संयोग के पर् यो भने फिडेल क्यास्त्रो बितेको केही महिनापछि मात्रै मलाई क्युबा जाने अवसर जुर् यो । अघिल्लो वर्षको मंसिरमा वर्षको उमेरमा क्यास्त्रोको निधन भयो मचाहिँ त्यसको तीन महिनापछि क्युबा पुगेँ ।
समितिले अब जोशीको नाम अनुमोदन नभएको जानकारी संवैधानिक परिषद्लाई गराउने छ । प्रधान न्यायाधीशमा अस्वीकृत भएपनि जोशी हाल वरिष्ठताका आधारमा कायम मुकायम प्रधान न्यायाधीश हुन् । संवैधानिक परिषद्को बैठकले अब जोशी पछिका वरिष्ठ ओमप्रकाश मिश्रलाई प्रधान न्यायाधीशको लागि सिफारिश गर्ने निश्चित छ ।
दाङ बाँके बर्दिया पूर्वी रुकुम रोल्पा प्यूठान अर्घाखाँची कपिलवस्तु पाल्पा रुपन्देही गुल्मी परासी जिल्ला गरी जिल्लाका तीन खुल्ला तीन महिला एक दलित र एक अल्पसङ्ख्यक अपांग गरी आठजना निर्वाचीत हुने संवैधानिक व्यवस्था छ ।
प्रज्वल पाैडेल । जेठ काठमाडौं सरकारले रामेछाप जिल्लामा स्थानीय तहको लागि अर्ब करोड रुपैयाँ विनियोजन गरेको छ । साेमबार गणतन्त्र दिवसकाे दिन अर्थमन्त्री कृष्णबहादुर महराले आर्थिक बर्ष को लागि व्यबस्थापिका संसदमा बजेट प्रस्तुत गर्नुभएको हाे। सरकारले स्थानीय तहको संरचना अनुसा
किसानसँग रुपैयाँमा किनेको काउली कालिमाटीमा मा बिक्री किसानसँग रुपैयाँमा किनेको काउली कालिमाटीमा मा बिक्री
सो अवसरमा प्रदेश नं का भौतिक पूर्वाधार मन्त्री केशव स्थापितले नेपालमा विकास गर्नुपर्ने पर्यटकीय गन्तव्यस्थल थुप्रै रहेको र त्यसलाई मूर्तरूप दिन आशावादी र सकारात्मक सोचले हेर्नुपर्नेमा जोड दिनुभयो। नेपालमा घुम्न आउने पर्यटकहरू मात्र नभई लगानी गर्न विदेशीहरूलाई पनि आकर्षित गर्न सकिन्छ। मात्र इच्छाशक्ति र सकारात्मक सोच चाहिन्छ। मन्त्री स्थापितले भन्नुभयो। नेताहरूमा भिजन अभाव भएकाले पनि आर्थिक समृद्धिको दिशामा अघि नबढेको पनि मन्त्री स्थापितको भनाइ रहेको छ।
काठमाडौँ । संस्कृति पर्यटन तथा नागरिक उड्डयनमन्त्री दिलनाथ गिरीले बिनाअक्सिजन पटक सगरमाथा चढ्नुभएका आङरिता शेर्पाको स्वास्थ्यस्थितिबारे जानकारी लिनुभएको छ । मष्तिस्क र कलेजोमा समस्य
स्पेनिस जायन्ट रियल मड्रिडका खेलाडी मार्सेलो कर छली मुद्दामा दोषी ठहर भएका छन् । यससँगै ब्राजिलियन खेलाडीलाई स्पेनको कर कार्यालयले सात लाख हजार युरो जरिमानाको फैसला सुनाएको छ । त्यसैगरी आर्थिक जरिमानासँगै मार्सेलोलाई कर कार्यालयले महिनाको जेल
पाँचथर । मुलुकमै पहिलो पल्ट मंसिर गतेबाट राष्ट्रिय परिचयपत्र वितरण हुने भएको छ । लामो समयदेखि चर्चामा रहेको राष्ट्रिय परिचयपत्रको वितरण पाँचथरबाट सुरु हुन लागेको हो
यहाँका बासीन्दाहरु निकै सरल र सोझा छन् । कसैको विगार गर्दैनन् । गाउँको विकासका लागि परम्परागत भाषा संस्कृति भेषभुषा र रहनसहन संरक्षणका लागि एकजुट भएर लाग्छन् ।
निक्षेपको हकमा विभिन्न प्रकारका खातामा दिइने ब्याजदरको अन्तर प्रतिशत विन्दुभन्दा बढीले फरक पार्न नपाइने व्यवस्था गरेको छ । बचत खाताको ब्याजदर परिवर्तन गर्दा सबै प्रकृतिको बचत खातालाई समान रूपमा लागू हुने गरी ब्याजदर समायोजन गर्नुपर्ने भएको छ । एकीकृत निर्देशिकाअनुसार बैङ्कहरूले कल निक्षेपमा बचतमा भन्दा बढी ब्याज प्रदान गर्न पाउने छैनन् ।
संविधान जारी भएपछिको पहिलो आम निर्वाचनबाट मुलुकले प्रचण्ड बहुमत सहितको सरकार पाउँदा यस्तो विश्वासको आकार र अपेक्षाको पारो चढ्नु स्वाभाविक थियो ।
अमेरिकाको पचास वोटा राज्यका प्रख्यात खेलाडी हलिवुड एक्त्रेस र एक्टरको सम्मेलनमा सहभागिता रहेको थियो ।
दुर्गालाल केसी दाङ घोराही वर्गद्धीका द्वन्द्वपीडितले आफन्त मारिएको घटनास्थललाई हालै नियन्त्रणमा लिएर कब्जा घोषणा गरे । द्वन्द्वस्थललाई संरक्षण गरेर स्मारक बनाउन वर्षौंदेखि माग गरे पनि कतैबाट सुनुवाइ नभएपछि पीडितहरूले
र लिच्छवीकालीन कला शिल्प संस्कृतिलाई आजको पुस्तासँग जोड्ने ध्येयले प्रस्तरकला प्रदर्शनी गर्ने सपना हुर्काए । सपनाले मूर्तता पाउन झन्डै वर्ष पर्खनुपर् यो ।
लण्डन । नेप्लिज नर्सिङ एशोसिएसन यूकेको अधिवेसन आगामी नोभेम्बर महिनाको तारिख लण्डनमा हुने भएको छ । अधिवेसनमा संस्थाको छैठौं कार्यसमितिको लागि निर्वाचन पनि हुनेछ ।
पोखरामा सम्पन्न औँ महाधिवेशनबाट यो व्यवस्था केन्द्रीय सभापतिका हकमा लागू गरियो । सोअनुसार प्रथम चरणमा केन्द्रीय सभापतिमा निर्वाचित हुन खसेको मतको प्रतिशतभन्दा बढी मत अनिवार्य ल्याउनुपर्ने व्यवस्था कायम गरिएको थियो ।
सीमाक्षेत्रलाई व्यवस्थित गर्न नेपाल भारतबीच रहेको बिग्रिएका वा भत्किएका सीमास्तम्भको मर्मत तथा पुनर्निर्माण दुवै देशका प्राविधिकले उचित ठहर गरेको विधि र प्रक्रियाबाट गर्ने सहमति बैठकमा भएको उनले बताए ।
त्यसो त डीभी पीआर प्रकरण पण्डित मन्त्री हुनु धेरैअघि विवादित विषय हो । कर्मचारीहरूसँग डीभी पीआरधारी तथ्यसहित समाचार आइरहेकै हुन् तर त्यो विकृति नियन्त्रण निम्ति कतैबाट प्रयत्न भएन । माघ पछिको शाही शासनका बेला अध्यादेशबाट निजामती सेवा ऐन संशोधन गराउँदै डीभी पीआरधारीले सरकारी सेवा छाड्नुपर्ने प्रावधान ल्याइएको थियो । त्यो ऐन कार्यान्वयन हुन नपाउँदै शाही शासन ढल्यो लोकतन्त्रसँगै अध्यादेशका ती प्रावधानलाई भूमिगत तुल्याइयो । त्यसो त प्रावधान भूमिगत पार्न डीभी पीआरधारी उपल्ला अधिकारीहरूकै खेल थियो । जसका परिवार विदेशमै रमिरहेका थिए अवकाश कमाएको अस्वाभाविक सम्पत्तिले उतै मस्ती जीवन जिउने सोच्दै थिए उनीहरू ।
अन्य स्पेयर पार्ट्सका लागि करिब अर्ब रुपैयाँ बाहिरिएको नाडा अटोमोबाइल्स एसोसिएसन अफ नेपालले जनाएको छ । सरकारले स्पेयर पार्टसमा देखि प्रतिशतसम्म भन्सार दस्तुर निर्धारण गरेको छ । नाडाका उपाध्यक्ष कृष्णप्रसाद दुलालले भने चर्को भन्सार दस्तुरका कारण कारोबार गर्न समस्या भइरहेका बेला अन्तशुल्क समेत थपिदाँ असजिलो महशुस भएको छ ।
हेन्ड ग्लाइडिङलाई तानेर उडाने क्रममा डोरी चुडिए पछि दुर्घटना भएको प्रहरीको भनाइ छ । एनएलएल ओपन फ्रयाईट पुतली जहाज दुर्घटना भएको हो ।
बर्नामा सञ्चारमाध्यमले उल्लेख गरे अनुसार अहिलेसम्म नेपाली सहित सय जना आप्रवासी कामदार पक्रा परेका छन् ।
कुनै पनि पुरुषको लागि अरुको घरमा बस्न पर्नु वा अझ गुलामी गर्न पर्नु सबैभन्दा दुखको कुरा हो । यस्ता पुरुषलाई पनि चाणक्यले अभागी भनेका छन् । यस्ता ब्यक्तिलाई कुनै पनि काम गर्दा अर्कैको आदेश पर्खिनु पर्छ । गुलाम बनेर वा अर्काको घरमा बस्ने पुरुषको स्वतन्त्रता भन्ने चिज नै हुँदैन ।
किशोरावस्थाको मध्यतिर म यति सचेत थिए कि मानिसले मलाई हेरिहँदा मलाई दिक्क लाग्थ्यो । घरीघरी मेरो सुन्दरता देखि मलाई नै दिक्क लाग्थ्यो । जसले पनि मलाई नै हेर्छन् । मेरै सुन्दरताको प्रशंसा गर्छन् ।
कुल स्थानीय तहहरु मध्ये हालसम्म सय स्थानीय तहमा मात्रै वाणिज्य बैंकको शाखा पुगेको प्रवक्ता पौडेलले जानकारी दिए ।
विज्ञप्तिमा आफूहरुको जिम्मेवारीपूर्ण र रचनात्मक सहयोगका कारण नै पुरानो विधानलाई संशोधन गरी संशोधित विधानअनुसार जिल्ला निर्वाचन समेत सम्पन्न भइसकेको र हाल परिमार्जित बिधानअनुसार गठन भएको पाँच सदस्यीय मनिटरिङ कमिटीले जिल्ला निर्वाचनको अध्ययन गरिरहेको जनाइएको छ ।
नेपालमा एउटा खेस्टो संबिधान आउने बित्तिकै शान्ति समृद्धि अऊँछ भन्नेवालाहरुले बुझ्ने एउटा महत्वपुर्ण कुरा हाम्रो अगाडी आएको जस्तो लाग्छ त्यो भनेको शान्ति अधिकार संग जोडिएको छ र अधिकार बिनाको संबिधानले पुरानै व्यवस्थामा फर्काउने हुनाले र पुरानो अन्तर्विरोध बल्झिने हुनाले त्यो झन् अशान्त हुन जाने कुरा झन् पक्का भएको हाम्रो अगाडी अकाट्य सत्य भएर उभिएको छ जातीय पहिचान सहित स्वायत्त राज्य बिना को संघियताले अर्को नयाँ द्वन्द जन्माउने प्राय निशचितनै छ
तुरही न्यूज । अक्टुबर काठमाडौं । ग्लोबल मिशन चर्च नेपालको आयोजनामा यस मातहातका नेपालभरका चर्चका एकसय पास्टर र उहाँकी श्रीमतीलाई श्रीमान् र श्रीमती समेटी पोखरामा तीन दिने ग्लोबल मिशन चर्च प्लान्टर रिट्रिट कार्यक्रम
मनिषाले सन् मा सम्राट दाहालसँग बिहे गरेकी थिइन् । तर बिहे गरेको केही महिनामै यी दुई अलग भएका थिए । तर पनि मनिषा बिहेका लागि सकारात्मक देखिएकी छिन् । बिहेको बिषयमा उनले भनिन् कुन मानिस बिहे गर्नका लागि चाहना नराख्ला र सुरुवातमा यो राम्रो हो तर पछि यसलाई तपाई संझन नै सक्नुहुन्न । यदि मलाई कोही राम्रो मानिस मिलेको खण्डमा म यो बिषयमा जरुर विचार गर्नेछु ।
असोज नं प्रदेशको प्रादेशिक राजधानी दिपायल हुनुपर्छ भन्ने दवाव सहित प्रादेशिक फुटबल प्रतियोगिता आज पनि जारी छ । आज खेल वीच प्रतिष्प्रर्धा भएक
चिकित्सा शास्त्र अध्ययन गर्ने विद्यार्थीले मानवीय जिवन वुझेको हुनाले उनिहरूले यस्तो कार्यक्रम सम्पन्न गर्नु उचित भएको विचार कलेजका प्राचार्य गुप्ताले व्यक्त गरेका थिए।
बिजमाण्डू काठमाडौं । एक महिना देखि देशभरका व्यवसायीले गिटी बालुवाको आपुर्ती बन्द गर्दा अर्बौं लागतका निर्माण परियोजना रोकिएका छन्। सरकारले क्रसर उद्योग सम्बन्धि मापदण्ड परिवर्तन गर्नुपर्ने भन्दै व्यवसायीले गिटी बालुवा आपुर्ती बन्द गरेका हुन्।खिलराज रेग्मी नेतृत्वको सरकारले गत भदौमा नदी किनारबाट दुई किलो मिटर बनबाट तथा शिक्षण धार्मीकलगायत सामाजिक संस्थाबाट पाँच किलो मिटर अन्तर्राष्ट्रिय सिमानाबाट एक किलोमिटर सडकबाट दुई किलोमिटर बिजुलीको हाइटेन्सन लाइनबाट दुई सय मिटर टाढा मात्र क्रसर उद्योग स्थापना गर्न पाइने मापदण्ड बनाएको थियो। त्यस अघिको असारमा बनाएको मापदण्डलाई थप कडा बनाएर भदौमा संसोधन गरिएको थियो। नयाँ मापदण्ड पुष भित्र कार्यान्वयन गर्न सरकारले व्यवसायीलाई निर्देशन दिएपनि उनीहरुले नसक्ने बताए पछि असारसम्मको म्याद दिएको थियो। असारमा पनि व्यवसायीले क्रसर उद्योग नसारेपछि सरकारले उनीहरुको लाइसेन्स नविकरण गर्न मानेको छैन भने व्यवसायीले गिटी बालुवालगायत निर्माण सामग्री ठप्प बनाएका छन्। निर्माण सामग्री नभएपछि सार्वजनिक र व्यत्तिगत सबै निर्माणकार्य अहिले बन्द छन्। देशैभर सर्वसाधारणका सामान्य घरायसी निर्माण परियोजना अर्धकल्चो अवस्थामा रोकिएका छन्। समिति बने पछि चुरेबाट गिटी वालुवा उत्खनन रोक लगाइएको हो तर तराई क्षेत्रका नदी किनारबाटै नेपाललाई पुग्दो गिटी बालुवा निकाल्न सकिन्छ। चुरेबाट उत्खनन र निर्यातमा लगाएको प्रतिबन्धले नेपालको व्यवसायमा केही असर गर्दैन । निर्माण सामग्रीको अभावमा अर्बौं लागतका परियोजना रोकिएको व्यवसायीहरु बताउँछन्। यसबाट सरकारी निर्माण पनि नराम्रोसँग प्रभावित भएको छ। एक बर्षे ठेक्काको म्याद गत असारमा सकिए पनि राष्ट्रिय महत्वका बहुबर्षीय परियोजनाको काम रोकिएको छ। अर्ब रुपैयाँको मेलम्ची आयोजनाको निर्माण अहिले ठप्प भईसकेको छ। त्यस्तै एसियाली विकास बैंकको सहयोगमा सुरु भएको छ अर्ब रुपैयाँको त्रिभुवन अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थलको स्तरोन्नतीको काम पनि अधकल्चो हालतमा रोकिएको छ। चीन सरकारको सहयोग सुरु भएको झन्डै पाँच अर्ब लागतको चक्रपथ विस्तार पनि ठप्प भएको छ। सिक्टा सिञ्चाई कुलेखानी चमेलिया जलविद्युत आयोजनामा पनि काम रोकिएका छन्। आफ्नै क्रसर उद्योग एबं बालुवा खानी भएको माथिल्लो तामाकोशी जस्ता परियोजना बाहेक सबै निर्माण रोकिएको व्यवसायीहरु बताउँछन्। नेपाल निर्माण व्यवसायी महासंघका अध्यक्ष जयराम लामिछानेका अनुसार प्रतिशत बहुबर्षीय परियोजनाको काम रोकिइसकेको छ। देशभर अर्ब रुपैयाँ भन्दा बढि लागतका निर्माण परियोजना ठप्प भएका छन् उनले बिजमाण्डूसँग भने। सिमेन्ट उद्योगको उत्पादन समेत प्रतिशतले घटेको उनी बताउँछन्। सरकार गम्भिर नहुने हो भने अब एक महिना पछि निर्माणका विभिन्न क्षेत्रमा कार्यरत लाख नेपाली बेरोजगार हुने अवस्था आउने उनले बताए। निजीक्षेत्रका आयोजना पनि बन्द हुनथाले पुर्वाधार निर्माणमा जुटेको निजीक्षेत्रलाई निर्माण सामग्री अभावले झन् बढी पिरोलेको छ। निजीक्षेत्रले झन्डै दुई अर्ब रुपैयाँ लागतमा निर्माण सुरु गरेको थानकोट चन्द्रागिरी केवुलकार निर्माण ठप्प भईसकेको छ। केबुलकारको बेस स्टेसनको जग हाल्ने थालेपछि निर्माण सामग्रीको आपुर्ति बन्द हुँदा काम रोकियो। यसले परियोजनालाई लाखौं घाटा भइसकेको छ।लगानी गर्न उत्साहित भएको निजीक्षेत्रलाई यस्ता घटनाले झनै हतोत्साहित बनाउने केवुलकार निर्माता कम्पनी काठमाडौं फनपार्कका निर्देशक अम्बिका पौडेलले बताए। लगानी गर्न उत्साहित भएको निजीक्षेत्रलाई यस्ता घटनाले झनै हतोत्साहित बनाएकाे छ । लथालिंग अवस्थामा काम रोकिए पछि लक्ष बमोजिम निर्माण पुरा नहुने चिन्ता समेत उत्पन्न भएको छ। लथालिंग अवस्थामा काम रोकिए पछि लक्ष बमोजिम निर्माण पुरा नहुने चिन्ता समेत उत्पन्न भएको उनको भनाइ छ। निजीक्षेत्रका कन्ट्रयाक्टरहरुलाई निर्माण सामग्रीको उपलब्धता नहुँदा घाटा लाग्न थालिसकेको छ। देशभर वटा हाउजिङ परियोजनामा काम गरिरहेको सिई कन्ष्ट्रक्सनका सबै निर्माण रोकिएका छन्। परियोजनाहरुको कुल लागत तीन अर्ब रुपैयाँ हाराहारी छ। एकातिर काम रोकिएको अर्कोतिर लेवरलाई भुक्तानी गर्नुपर्ने दोहोरो तनावमा कन्ट्रयाक्टरहरु छन्। निर्माण व्यवसायीका अनुसार कसैको जग कसैका प्लाष्टर र कसैको फिनिसिङको अवस्थामा पुगेर काम रोकिएको छ। तुरुन्त नगरि नहुने कामको लागि चाहिने गिटी बालुवा जति पनि मुल्य हालेर किन्नु पर्ने अवस्था छ एक व्यवसायीले भने। जरुरी परेर मगाएको एक टि्रपर गिटीलाई हजार रुपैयाँसम्म तिर्न तयार हुनु पर्छ। सामान्य अवस्थामा यो हजार रुपैयाँ हाराहारीमा पाइन्थ्यो। तीन चार हजारमा पाइने एक टि्रपर बालुवालाई नै नौ दश हजार रुपैयाँ तिर्नुपर्ने अवस्था आएको छ। मापदण्डको अप्रष्टता सरकारी मापदण्डमा रहेको अप्रष्टताका कारण पुराना प्रतिशत क्रसर उद्योग सञ्चालन हुन नसक्ने अवस्था आएको छ। एक सरकारी अधिकारीका अनुसार सडक हाइटेन्सन लाईन बन नदी जस्ता पैदावारसम्बन्धि मापदण्डमा थप ब्याख्या आवश्यक रहेको महसुस सरकारले गरि सकेको छ। बन भन्नाले सरकारी एबं सामुदायिक बन सडक भन्नाले राष्ट्रिय राजमार्ग हाइटेन्सन लाईन भन्नाले केभी प्रशारणलाईन भन्दा माथि भनेर प्रष्ट गर्न आवश्यक भएको छ उनले भने।मापदण्डमा प्रष्टता नहुँदा दुई चार वटा रुख रोपेर समेत बन क्षेत्रमा क्रसर उद्योग खोलेको भनेर आरोप लगाउने अवस्था सिर्जना भएको छ। प्रतिशत बहुबर्षीय परियोजनाको काम रोकिइसकेको छ। देशभर अर्ब रुपैयाँ भन्दा बढि लागतका निर्माण परियोजना ठप्प भएका छन् । सिमेन्ट उद्योगको उत्पादन समेत प्रतिशतले घटेको छ । त्यस्तै सडक बिना उद्योग खुल्न नसक्ने यथार्थलाई समेत विर्सेर सडकबाट टाढा राख्नुपर्ने भनिएको छ। कम्तिमा केभिए क्षमताको विद्युतविना क्रसर उद्योग चल्न सक्दैनन्। तर यो यथार्थ पनि वास्ता नगरि मादपण्ड बनाइएको छ। नेपालका सबै तिर साना ठुला खहरे खोला रहेको हुँदा नदीको मापदण्डले पनि अलमलमा पारेको छ। बाह्रै महिना पानी बग्ने एबं जलचरको बसोबास रहेको नदी भनेर थप प्रष्ट गर्न आवश्यक देखिएको ती अधिकारी बताउँछन्। यसरी मापदण्ड प्रष्ट्याइ सकेपछि भने व्यवसायीलाई काम गर्न कुनै कठिनाइ नहुने उनको दाबी छ। कतिपयले चुरे क्षेत्रको विनास रोक्ने नाममा गिटी बालुवा उत्खनन ठप्प भएको समेत बताउन थालेका छन्। राष्ट्रपति चुरे मधेस संरक्षण समितिका अध्यक्ष रामेश्वर खनाल भने यो मापदण्डसँग चुरेको कुनै साइनो नभएको बताउँछन्। समिति बने पछि चुरेबाट गिटी वालुवा उत्खनन रोक लगाइएको हो उनले भने तर तराई क्षेत्रका नदी किनारबाटै नेपाललाई पुग्दो गिटी बालुवा निकाल्न सकिन्छ। चुरेबाट उत्खनन र निर्यातमा लगाएको प्रतिबन्धले नेपालको व्यवसायमा केही असर नगर्ने उनको भनाइ छ। व्यवसायीको जिद्दी क्रसर उद्योगको मापदण्डले नदीबाट गिटी बालुवा उत्खननमा कुनै पनि रोक लगाएको छैन। एकै व्यक्तिले गिटी निकाल्ने र उसैले क्रसर उद्योग चलाउँदा अत्याधिक दोहन हुन्छ भनेर गिटी निकाल्ने र क्रसर चलाउने व्यक्ति भने अलग अलग हुनु पर्ने प्रावधान सरकारले राखेको छ। अहिले घुमाउरो पाराले यो प्रावधान हटाउन पनि व्यवसायीले गिटी बालुवा ठप्प पारेको सरकारी अधिकारीको बुझाइ छ। नदीबाट बालुवा उत्खननमा कुनै समस्या नभए पनि व्यवसायीले आपुर्ती नगर्नुमा नियत सफा नदेखिएको उनी बताउँछन्। नदीबाट गिटी बालुका उत्खननको ठेक्का स्थानीय निकायले लगाउँछ। चालु आवका लागि समेत कैलालीलगायत जिल्लामा ठेक्का लगाइ सकिएको छ। कपिलवस्तु मोरङलगायतमा प्रकृया सुरु भइ सकेको छ। यस्तोमा वालुवा समेत उपभोक्ताले नपाउनुमा क्रसर उद्योगीको बदनियतको झल्को प्रष्ट देख्न सकिन्छ। तर व्यवसायीको अर्को चुनौतीको रुपमा केही प्रहरी प्रशासन समेत देखिएको छ। प्रहरीले समेत सरकारी मापदण्डलाई नबुझेर नदीबाट बालुवा लिएर आएका गाडीलाई समेत दुःख दिएको व्यवसायीहरु बताउँछन्। तर कुनै प्रहरी अधिकारीले त्यसो गरेमा उजुरी दिने व्यवसायीले जिल्ला प्रशासन वा माथिल्लो सरकारी निकायबाट न्याय पाउने एक उच्च सरकारी अधिकारीले बताए। स्थानीय निकायबाट विधि सम्मत ठेक्का लिएर उठाएको बालुवा एबं गिटी आपुर्तीमा कुनै अवरोध छैन ती अधिकारीले भने कुनै सरकारी निकायका पदाधिकारीले त्यसमा रोक लगाउन खोजे उक्त पदाधिकारी कानुन सम्मत दोषको भागिदार बन्नेछन्।
नारायणगढ मुग्लिङ सडक आयोजनाका इञ्जिनियर शिव खनालले मंगलबार बिहान सामान्य भासिएको देखिएकोमा क्रमशः बढ्दै गएर एक फिटजति भासिएको बताए। भासिँने क्रम बढ्दै गएपछि मंगलबारबाटै सडक एकतर्फी सञ्चालनमा ल्याइएको छ। सो स्थान नारायणगढबाट किलोमिटर मुग्लिनतर्फ पर्दछ। सडकको मिटर लम्बाइ र छेउबाट सात मिटर चौडा भाग भासिएको हो।
माओवादी र एमालेका केही नेताको भनाई अनुसार अब एकताको विषयमा आएका अड्चनहरू समाप्त भएका छन् । पछिल्लो समय फिफ्टी फिफ्टी जनयुद्ध जबज र दोस्रो तहका नेता व्यवस्थापनले अवरोध गरिरहेका थिए ।
दुई तहमा निर्वाचित सरकार हुँदाहुँदै तामझामका साथ बिराटनगर पुगेका प्रधानमन्त्री ओलीले ग्यास उत्पादन ठूलै उपलव्धि भएको मात्रै बताएनन् सिलिण्डरको जमाना गएको समेत भन्न भ्याए ।
यो समझदारीको तत्कालका निम्ति आर्थिक भन्दा रणनीतिक महत्व ज्यादा छ । किनभने दुई देशबीचको कमजोर कनेक्टिभिटीका कारण नेपालले तत्काल चीन हुँदै तेस्रो मुलुकसँग हुने व्यापारको लाभ उठाइहाल्न सजिलो छैन ।
बिराटनगरले दिएको सय रनको विजयी लक्ष्य पछ्याएर जवाफी ब्याटीङमा उत्रिएको दुधे दशमलब ओभरमा मात्र सय रनमा समेटियो । दुधेका लागि सचिन लिम्बुले सर्वाधिक र प्रतिक लिम्बुले रन बनाए ।
ज्वालामूखी गाउँपालिकाभित्रका सम्पूर्ण सडकहरुको न्यूनतम मापदण्ड सडकको क्षेत्राधिकार तयार गरि कडाइका साथ कार्यान्वयन गरिनेछ ।
तर प्रधानमन्त्रीले सच्चिनको लागि अल्टिमेट दिँदापनि मन्त्रीहरुले खासै आफूलाई सुधार गर्न नसकेको गुनासो पार्टीभित्रैबाट सुरु भएपछि ओली बाध्य भएर उनीहरुलाई जिम्मेवारबाट मुक्त गराउने निश्कर्षमा पुगेका छन् ।
थापाको बारेमा सत्यतथ्य बुझ्न मन्त्रालयले रजिस्ट्रारको कार्यालयमा पत्राचार गरिसकेको छ । त्यहाँबाट जवाफ आउनेबित्तिकै कारबाही प्रक्रिया सुरु गरिने जानकारी खनालले दिए ।
यसैबीच प्राप्त अर्को एक समाचारअनुसार आगामी जुलाई मा हुने निर्वाचनमा पाकिस्तानको राष्ट्रिय सेनाले सरकारले दिएको आदेश बमोजिम काम गर्ने तर आफ्नो कुनै स्वार्थ र प्रत्यक्ष भूमिका नरहने बताएको छ ।
आउँदो शनिबार मङ्सिर गत्ते महिला हिंसा अन्त्य दिवस परेको हुनाले यस हप्ताको मुक्तक सँगालो उक्त दिवसलाई सम्झंदै समर्पण गरेका छौं
हाल वितरण भइरहेका सबै टिम्स कार्डहरुमा होलोग्राम नभएको केही टिम्स कार्डमा सिरियल नम्बर नराखीएको कुनै टिम्स कार्डहरुमा टानको लोगो समेत अंकित नभएकोले नेपाल पर्यटन बोर्डद्वारा टिम्स कार्ड छपाई र वितरण कार्यमा घोटला हुन सक्ने प्रचुर सम्भावना देखिएको हुँदा सो तथ्यहरुलाई उजागर गर्ने पनि टानले बताएको छ । बोर्डको यस्तो गतिबिधिहरुबारे संसद्को अन्तर्राष्ट्रिय सम्बन्ध तथा श्रम समिति तथा सामाजिक न्याय तथा मानव अधिकार समितिको ध्यानाकर्षण गराउने जनाएको छ । यसैगरि बैठकले टिम्स सम्बन्धि नेपाल पर्यटन बोर्डबाट सही सूचना तथा तथ्यांकका साथै मौजुदा रकमबारे समेत टानलाई जानकारी उपलब्ध नगराइ सूचनाको हकबाट बञ्चित गराएकोमा राष्ट्रिय सूचना आयोगलाई जानकारी गराउने पनि जनाएको छ ।
मेरो लाखौं रूपैयां र दुर्इ वर्षको समय मात्र खेर गएन कि सर्टिफिकेट नपाउँदा ठूलो मानसिक तनाव पनि खेप्नुपर् यो उनले भने। पीडित विद्यार्थी रितेशले कलेजको गलत हर्कतका विरुद्ध अस्ट्रेलियाको एजुकेसन बोर्ड तथा त्यहाँका अन्य सरकारी निकायमा धाउँदा समेत न्याय पाउन सकेका छैनन् तर गत अगस्तमा त्यहाँका प्रधानमन्त्री जुलिया गिलार्ड भारत आएका बेला रितेशले दिएको निवेदनमाथि कारबाही गर्दै दिल्ली हाइ कमिसनले रितेशको नाममा नक्कली सर्टिफिकेट जारी नभएको स्वीकार गरेको र उनलाई सर्म्पर्कमा रहन भनेको छ।
नियमित बचत गरेवापत मासिक रूपैयाँ प्रतिशत ले व्याज पनि पाउँछन् । ऋण लिएबापत मासिक रूपैयाँ प्रतिशत व्याज तिर्ने गरेका छन् । वचत रकम र ऋणको किस्ता साँवा व्याज असुलिएको रकम समूहको कोषमा जम्मा गर्छन् ।
यसैगरी तेस्रो मार्ग वनकाली चारशिवालय पञ्चदेवलपूर्व बज्रघर दक्षिणढोका हुँदै चौँसठ्ठी लिङ्गको सानोढोकाबाट मन्दिर प्रवेश गरी दक्षिणढोकाबाट बाहिरिने व्यवस्था गरिएको छ । भक्तजन लाममा बसेको आधा घण्टादेखि एक घण्टामा मूल मन्दिर प्रवेश गरी भगवान् उमामहेश्वरको दर्शन गरेर फर्कन सक्ने व्यवस्था मिलाइएको छ ।
प्रहरीको तथ्यांकमा आफुले मुद्दा चलाएका घटनाका अभियुक्तहरुको मात्रै रेकर्ड हुने भएकोले अन्य मु्द्दामा सजाउँ पाएका वा अभियुक्तहरु सजिलै विदेश भाग्न पाइरहेका छन् । तसर्थ जुनसुकै निकायबाट सजाय पाएका वा फरारको सूचीमा रहेकाहरुको अभिलेख प्रहरीमा राख्नैपर्ने व्यवस्था मिलाउन आवश्यक छ ।
प्रधानमन्त्री पुष्पकमल दाहाल प्रचण्ड ले पनि यसै महिनाको पहिलो हप्ता भारतको भ्रमण गरिसक्नुभएको छ । प्रथम राष्ट्रपति डा रामवरण यादवले भारतको औपचारिक भ्रमण गर्नुभएको थियो । अघिल्लो सरकारको समयमै नेपालकी राष्ट्रपति विद्या भण्डारीले भारत भ्रमण गर्ने तय भएको थियो । उहाँको भ्रमणपछि भारतीय राष्ट्रपति मुखर्जीले नेपाल भ्रमण गर्ने तय भए पनि भण्डारीको भ्रमण स्थगित भएपछि मुखर्जीको भ्रमण पनि अनिश्चित बनेको थियो ।
अष्ट्रेलिया अष्ट्रेलियाका ठुला बैंकहरु तथा अन्य आर्थिक कारोबार गर्ने संस्थाहरुविरुद्ध ग्राहकहरुले उजुरी दिएपछि अनुसन्धान शुरु गरिएको छ । फोटो स्रोत इपिए सरकारद्वारा गठित बैंकिङ रोयल कमिसनले यहाँका ठुला बैंकहरु कमनवेल्थ पूरा पढ्नुहोस्
जस अन्तर्गत वडा नं मा रहेको पानीपोखरा डिसी आर डिसी केन्द्र नं की उप प्रमुख खिम कुमारी भण्डारी र सदस्य चिनमती भण्डारीलाई प्रशिक्षण दिईएको छ । यस्तै उत्तरगंगा डिसी आर डिसी केन्द्र नं की उप प्रमुख खिम मायाँ विश्वकर्मा र सदस्य गौमती विश्वकर्मालाई प्रशिक्षण दिईएको धौलागिरी सामुदायिक स्रोत विकास केन्द्र डिसी आर डिसी शाखा कार्यालय बुर्तिबाङ शाखाका कर्मचारी तथा तालिमका प्रशिक्षक गणेश थापाले बताए । चारै जना महिला सदस्यलाई आज अधिकारीचौरमा तालिमको आयोजना गरि मैन बत्ती बनाउने तारिकाको बारेमा प्रशिक्षण दिईएको हो ।
ब्राजिलमा भएको पछिल्लो विश्वकपमा पनि मेसीले उत्कृष्ट प्रदर्शन गर्दै टिमलाई फाइनलसम्म पुर् याएका थिए। उनले खेलबाट गोल गरेका थिए।
निजगढ बैशाख नेपाल यातायात स्वतन्त्र मजदुर संगठन निजगढ नगर इकाई कमिटीका अध्यक्ष क वीर बहादुर थिङ्ग बिजय थिङ्ग लामा ज्यु को अध्यक्षतामा मैन बत्ति बालेर औं अन्तर्राष्ट्रिय मजदुर दिवस भब्यताका साथ सम्पन्न भएको छ सो कार्यक्रममा अध्यक्ष थिङ्गले आफ्नु भनाईहरु राख्ने
त्यस्तै विश्वकपको इतिहास हेर्दा अहिलेसम्म कुनै पनि आयोजक राष्ट्र उद्घाटन खेलमा हारेको अभिलेख छैन । सन् मा मेक्सिकोमा भएको विश्वकपमा तत्कालीन सोभियत संघले उद्घाटन खेल खेलेको थियो जसमा खेल बराबरीमा टुङ्गिएको थियो । त्यस्तै सोभियत सङ्घले सन् को विश्वकपमा सेमिफाइनलसम्म यात्रा तय गरेको थियो । यता साउदी अरबले भने सन् र मा विश्वकपमा खेल्न पाएको थियो भने सन् को विश्वकपमा प्रिक्वार्टर फाइनलसम्मको यात्रा तय गरेको थियो ।
भारतले बर्ष अगाडि बेलायती उपनिबेशवाट मुक्ति पाए पनि भारतका यौनिक तथा लैंगिक अल्पसंख्यक नागरिकले आज मात्र मुक्ति पाएका छन्। आजको निर्णयले भारतमात्र होइन विश्वमानै यौनिक तथा लैंगिक अल्पसंख्यक समुदायको हक अधिकारको स्थापनामा मद्दत मिल्ने छ।
त्यस्तै चन्द्रनिगाहपुर निजगढ सडकखण्डको धन्सारमा जंगली हात्तीको आक्रमणबाट शनिबार राति राजमार्गमा चल्ने एउटा ट्रकमा क्षती पुगेको छ ।
अष्ट्रेलियाका अन्य राज्यमा पीआरको लागि निवेदन दिंदा त्यो समयमा गरिरहेको काम राज्यले निकालेको पेशाको सूचीमा खुल्ला हुनुपर्छ ।
सशस्त्र प्रहरी नायब निरीक्षक विश्वजित खवासको नेतृवमा रहेको नेपाली टोली र भारतीय सशस्त्र सीमा बल एसएसबीको सशस्त्र प्रहरी निरीक्षक रमेशकुमार ग्वालाको नेतृत्वमा रहेको संयुक्त टोली गस्तीमा सहभागी थिए ।
कम्पनीका अनुसार उक्त स्मार्टफोनको फ्रण्ट तथा रियर क्यामेरा एमपीको रहेको छ । उक्त फोनमा उपलब्ध रहेको एफ लेन्स तथा स्क्रीन फ्ल्यासमार्फत प्रयोगकर्ताले उज्यालो तस्वीर र सेल्फी लो लाइट कण्डिशनमा पनि लिन सक्नेछन् । फोनको सरल यूआईले क्यामेरा कन्ट्रोल गर्न सजिलो बनाउनुका साथै एक हातको प्रयोगले स्क्रीन स्वीप गर्न मोड बदलन तथा पिक्चर इफेक्ट्स चलाउन सजिलो बनाएको छ । प्रयोगकर्ताले फूड मोड प्रयोग गरी फोटो अप्टिमाइज गर्न वा फोटोको कलर मिलाउन गराउन पनि सक्नेछन् ।
अध्यक्ष श्रेष्ठ भन्नुहुन्छ राति बजे नारायणगोपाल श्रेष्ठ र कान्छाले कराएर फोन गरेपछि काभ्रेका प्रमुख जिल्ला अधिकारी कृष्णबहादुर राउत एसपी रविराज खड्का सांसद चन्द्र लामा र बमध्वज लामालाई फोन गरेर भकुण्डे नौबिसेबाट किलोमिटर दक्षिणतर्फ रहेको रोशीखोलातर्फ हुइकियांै। हामी पुग्दा रोशी खोला उर्लेरै आएको थियो।
अहिले त दुई महिना अगाडिदेखि नै दर खाने होड सुरु हुन्छ । सहकारी संस्था बैंक सार्वजनिक प्रतिष्ठान र सरकारी अड्डामा समेत अफिस समयमै तीजको दर चल्छ त्यो पनि लगभग पालै पालो दिनदिनै । कहाँ आमा दिदीबहिनी र संगीहरुसंग वेदना बाँडेर दुखलाई उल्लासमा रुपान्तरण गर्ने संस्कृति कहाँ कैयौं दिनसम्म करिव दिनदिनै खाइने भोज नाचिने नाच र गाइने गीत । कहाँ भगवान शिव ममतामयी आमा निस्वार्थी र मेहनती बाबा साना कलिला स्नेही भाइ प्राणभन्दा प्यारो जन्मभूमि र प्रिय सखीबारेका गीत कहाँ पोइल जाने तीज गीत । कहाँ साधारण र सादगीपूर्ण प्राकृतिक तीजका लुगा कहाँ पोते तल झुन्डिएका र डण्डी काँधमा राखिएका आडम्बरी तिलहरी धन्न केही सुसंस्कृत स्कूले नानीहरुले राम्रा राम्रा र ज्ञानवर्धक गीत र शालीन नाच देखाएर कालो बादलमा चाँदीको घेरा देखाएको पाइएको छ । धन्न केही संस्कृतिप्रेमी र समाजरक्षाका हिमायती नारीहरुले यो क्रियाकलापको मधुरो भए पनि विरोध गर्दै छन् ।
प्रदेश मा जनकपुर र वीरगन्जबीच रस्साकसी छ। अस्थायी केन्द्र जनकपुरलाई तोकिएको छ। वीरगन्जले राजधानी दाबी गर्दै आएको र मुख्यमन्त्री वीरगन्जकै रहेकाले उनी दबाबमा छन्। मुख्यमन्त्री मात्रै होइन प्रदेश सभामुख सरोजकुमार यादव पनि वीरगन्जसँगैको बाराबाट प्रतिनिधित्व गर्छन्। उक्त प्रदेशमा राजधानी वा नाम तोक्ने विषयले औपचारिक प्रवेश पाएको छैन। अन्य प्रदेशले सिफारिस गर्न संसदीय समितिरकार्यदल बनाएर काम गरे पनि त्यहाँ त्यो पनि गरिएको छैन।
युवाको नेतृत्वमा संकलित रकम बाट भवन निर्माण बागलुङ कार्तिक काठेखोला गाउँपालिका का एक युवाको
बिहीबार रिपोर्टर्स क्लब नेपालले आयोजना गरेको देउसी भैलो कार्यक्रमपछि पत्रकारहरुसँग संक्षिप्त कुराकानी गर्दै उनले यस्तो चेतावनी दिएका हुन् । उनले भने भ्रष्टहरुलाई कारबाही गर्ने र जेल हाल्ने प्रक्रिया चलिरहेकै छ । देशबाट भ्रष्टाचार तस्करी र बेथितिहरु ती अपराधहरुलाई निर्मुल गर्ने नियन्त्रण गर्ने अभियान चलिरहेको छ । भ्रष्टाचारीहरुलाई जेल हाल्ने प्रक्रियापनि चलिरहेको छ । निश्चयपनि यो अलिक मन्द छ । अब आउने दिनहरुमा त्यो प्रक्रियाहरुलाई अझै तिव्र पार्नेछौं । अझै व्यापक बनाउनेछौं ।
कम्पनी चीनकै सबैभन्दा ठूलो मोबाइल प्लेटफार्म बनिसकेको छ जसका दैनिक सक्रिय प्रयोगकर्ताको संख्या करोड सेप्टेम्बर मा रहेको थियो । झयाङले नान्काई विश्वविद्यालयबाट करिब वर्षअघि सफ्टवेयर इन्जिनियरिङमा स्नातक गरेका हुन् । केही वर्ष विभिन्न कम्पनीमा काम गर्दै आफ्नो सीप र दक्षतालाई तिखार्दै यिनी अघि बढेका हुन् ।
के अहिलेको नेकपाको सरकार स्थायित्व विकास साथै राष्ट्रलाई बल पुर् याउने अरू पक्षप्रति संवेदनशील हुन सक्ला नवगठित नेकपाका नेताहरूलाई एक ठूलो मौका मिलेको छ देशविकास गर्ने र राजनीतिलाई दिगो एवं मर्यादित पार्ने । सिद्धान्त जे भए पनि आखिर सबै संसदीय व्यवस्था र संविधानले अंगीकार गरेका लोकतान्त्रिक प्रावधानभित्रै पर्छन् जसको उल्लंघन गर्न अरू देशका अधिनायकवादी शासकले गरे जस्तो सम्भव हुनेछैन किनभने सबै दलको आखिर खेल्न सक्ने अखडा भनेको आजको राजनीतिक परिधिभित्रै हो । आजको वाहवाह या जनसमर्थन टिकाउन जनमुखी कार्यक्रम प्रभावकारी रूपमा लागू गरी प्रधानमन्त्रीले भनेजस्तो स्वर्ग बनाउनुपर् यो र जनताको मन जित्नुपर् यो साथै मर्यादित व्यवस्था बनाउन सक्नुपर् यो । यसको विकल्प भनेको निराशाले जन्मदिने अस्थिरता हो ।
बैकल्पिक उर्जा पर्वद्धन केन्द्र ललितपुरबाट खानेपानीको लागी लाख रुपैयाँ उपलब्ध गराएर उपभोक्ताले लाख रुपैयाको श्रमदान गरे पनि ठेकेदारको लापवाहीका कारण काम अलपत्र परेको छ ।
शरणार्थीहरू चढेको डुंगा दुर्घटना हुँदा बुधबार साइप्रसमा जनाको मृत्यु भएको छ । साइप्रसको उत्तरी क्षेत्रमा भएको दुर्घटनामा परी अरू यात्रु बेपत्ता भएको स्थानीय सुरक्षा अधिकारीहरूले जनाएका छन् ।
ललितत्रिपुरसुन्दरीले संस्कृत र नेपाली भाषामा कविता लेखिन् । राजकाज र साहित्यसृजनामा मात्र होइन उनी जीवनको अन्त्य समयसम्म पनि समाजसेवामा नै समर्पित थिइन् । उनी जनकल्याणमा संलग्न हुँदाहुँदै संवत् मा स्वर्गीय भइन् ।
कात्तिक डोनेस्क युक्रेन । विद्रोहीको प्रभाव क्षेत्र मानिएको पूर्वी युक्रेनमा आइतबार नयाँ नेतृत्व चयनका लागि मतदान शुरु भएको छ । पश्चिमा मुलुकहरुले युक्रेनी शान्ति वार्तालाई नोक्सान नगर्न मस्कोसँग पटकपटक आग्रह गरे पनि रुसी समर्थक विद्रोहीले चुनाव गराएका हुन् । वासिङ्टन र ब्रसेल्सले युक्रेनको औद्योगिक क्षेत्रहरु रहेको डोनेस्क र लुगान्स्क जनगणतन्त्र मा हुने निर्वाचनले द्वन्द्वको शान्तिपूर्ण
नेपाल इन्भेष्टमेन्ट बैङ्कको चुक्तापूँजी अर्ब करोड पु याएको छ । बैङ्कको साधारण सभाले बोनस शेयर र नगद लाभांश पारित गरेको छ । यो संगै राष्ट्
गाभिने विद्यालयको एउटै सर्त हुन्छ आफ्ना शिक्षक कर्मचारी व्यवस्थापन । भौतिक सम्पत्तिको स्वामित्व आफूले लिने गरी गाभ्न चाहने विद्यालयले शिक्षक कर्मचारी व्यवस्थापनको जिम्मेवारी लिने गरेको उनको भनाइ छ । महत्त्वपूर्ण निर्णय गर्न अझै कानुनी अड्चन रहेको बताइएको छ । शिक्षासम्बन्धी संघीय र प्रादेशिक ऐन नबन्दा महत्त्वपूर्ण कदम चाल्न कठिनाई छ नगर शिक्षा अधिकृत जीसीले भने शिक्षा ऐन खारेज भइसकेको छैन् यता नगरपालिकाको आफ्नै ऐन छ दुवै ऐन नबाझिने गरी निर्णय गर्नुपर्ने अवस्था छ ।
अन्तर्राष्ट्रिय अमेरिकाले भिषा निवेदकको फोन इमेल र सामाजिक सञ्जालको विवरण माग
इज़रायलमा नेपाली कामदार बढ्दै जाँदा कामकै सिलसिलामा आइपर्ने विभिन्न समस्या आपतविपत पर्दा एक सहयोगी संस्थाको रुपमा जन्मिएको यस संस्था नेपाली नारी आवाजले निकै प्रसंसनिय कार्य गर्न सफल छ । नेपालीलाई पर्दा नेपालीले नै एक अर्कामा सहयोग गर्ने हेतु खोलिएको यस संस्थाले धेरै बिपतमा परेकाहरुको हात थाम्न र समस्याको समाधान गर्न पुगेको छ । र साथै नेपालीहरु बिचको थुप्रै बादविबादहरुलाई टुङ्गो लाउन र अन्यायमा परेकालाई सामान्य देखि अदालत सम्मको कार्यलाई सशक्त रुपमा गरेको अनगिन्ति उदारणहरु छन् । आप्रबासीको हगहित र अधिकारको लागि लड्ने इज़रायलको सशक्त मानव अधिकारवादी हट्लाइन कमला ओवेद जस्ता संस्थाको सहयोगमा नेपाली नारी आवाजले धेरैलाई न्याय दिन सफल भएको छ । तर बिगत दुई बर्ष बिचमा भने केहि आन्तरिक आफ्नै बिबादमा अल्झिएको नेपाली नारी आवाज अब भने नयाँ उमंग जोश र जाँगर लिएर पुनः एक ढिक्का बनेको शुखद खबरले सबैमा खुशी छाएको छ ।
यदि ग्यासको गन्धको रूपमा आपातकालीन छ भने फिक्सफ्लोले सही आपातकालीन प्रक्रिया पछ्याउन किरायेदारलाई मार्गदर्शन गर्नेछ र आवश्यक आपातकालीन सेवाको सम्पर्क विवरण प्रदान गर्नेछ।
यस गरिमामय अवसरमा संस्थालाई अझ विस्तार व्यापक र विश्वका कुना काप्चासम्म पुर्याउन सस्थाभित्र रहेका कार्यगत नीति तथा सिद्धान्तहरुलाई अझ स्पष्टिकरण र अझ पारदर्शिताउन्मुख गर्न लामो समयदेखि असफल रहेको विधान संशोधन कार्य बिध्यमान चुनौतीको रुपमा रहेको छ । यसका अतिरिक्त हाम्रो यस कार्यवधिलाई प्रभावकारी र उपलव्धीरुपमा सुसम्पन्न गर्न सहयोग गर्न बोर्ड अफ ट्रष्टी च्याप्टरहरु च्याप्टरका पदाधिकारीहरु विज्ञ पत्रकार सल्लाहकारहरु लगायत सम्बन्धित सबैलाई हार्दिक अनुरोध गर्दछु र अनेसासको आगामी दुई बर्ष एतिहासिक र गरिमामय बनाउने पनि यहाँहरुलाई विश्वास दिलाउन चाहन्छु र यो नयाँ कार्यसमितिले आगामी दिनमा अझ सक्रिय रुपमा काम गर्नका लागि यहाँहरु सबैको अमृ्ल्य सुझावको अपेक्षा समेत गर्दछु ।
आफुलाई समय अनुसार बदल्दै दर्शक श्रोताहरुको माग अनुसार आफ्नो कलाकारितालार्इ पनि उत्कृष्ट बनाउने सोच लिएर मोडलिङ क्षेत्रमा लागेको उनी आफु भित्र भएको क्षमता प्रस्फुटन गरि सबैको मन जित्न सफल हुदै भविष्यमा एक चर्चित मोडलको रुपमा नेपाली सिने जगतमा स्थापित हुन चाहन्छन् ।
म सँधै हाम्रा प्रभु येशू ख्रीष्टका महिमामयी पिता परमेश्वरलाई प्रार्थना गर्दछु कि उहाँले तिमीहरूलाई यस्तो आत्मा दिऊन् जसले परमेश्वरको बारेमा ज्ञान र प्रकाश होस् र उहाँलाई पुरै बुझ्न सक्ने बनाउन्।
शेयर निष्कासन छिटोमा असोज गते र ढिलोमा गतेसम्म खुला हुने पनि उल्लेख छ । आव सम्म लाख घाटामा गएको यो कम्पनीको प्रतिशेयर आम्दानी हाल मात्रै छ । आगामी वर्षबाट करोड लाख नाफामा जाने अनुमान गरेको यो संस्थाको प्रतिमेगावाट विद्युत् उत्पादन लागत करोड लाख लाग्ने उल्लेख छ ।
अन्तर्राष्ट्रिय क्रिकेट परिषद आइसिसि ले वार्षिक देखि करोड रूपैयाँसम्म बजेट छुट्याएको हुन्छ जसले स्तरीय प्रशिक्षक अभ्यास भ्रमण खेलाडीको भत्ता सुविधा नियमित प्रशिक्षणको लागि नेपाललाई आर्थिक सहजता हुनेछ। यस्तै अन्तर्राष्ट्रिय प्रतियोगिता निकै कम खेल्ने नेपालका लागि नियमित रूपमा ठूला प्रतियोगिता विश्व क्रिकेट लिग च्याम्पियनसिप इन्टर कन्टिनेन्टल कप जस्ता प्रतियोगिता खेल्न पाउनेछ।
दुई सातासम्म गाडी नआउँदा फोहोर कुहिएर कीरा पर्न थालेको पुरानो बानेश्वरकी शर्मिला थापामगरले गुनासो गरिन् । फाल्ने ठाउँ छैन मासिक शुल्क तिरेको गाडी फोहोर लिन आउँदैन उनले भनिन् घरभित्रै फोहोर कुहिन थालिसक्यो ।
कमजोरी ढाकछोप गर्दा दुःख पाइनेछ भने मित्रता र प्रेमको बन्धन कसिन सक्छ बोलीको गलत अर्थ लाग्नाले सहयोगीहरू टाढिनेछन् सहयोगको आशा देखाउनेहरूले धोका दिन सक्छन् सचेत रहनुहोस् आजको शुभ अंक रहेको छ ।
रौतहटबाट नगद र जिन्सी गरी रु लाख बराबरको राहत सामग्री प्रभावित जिल्लामा पठाइएको छ। जिल्ला विपत् व्यवस्थापन समन्वय समितिका संयोजक एवं प्रमुख जिल्ला अधिकारी मदन भुजेलका अनुसार जिल्लाका विभिन्न संघ संस्थाले संकलन गरेको रु लाख बराबरको राहत सामग्री भूकम्प अति प्रभावित काठमाडौं गोरखा लमजुङ सिन्धुपाल्चोक मकवानपुर काभ्रे सिन्धुली रसुवामा पठाइएको छ। मदरसा दवतुल कुरुवान जामिया उल्माय नेपाल रौतहटले मात्रै रु लाख हजार बराबरका सामग्री सहयोग गरेको भुजेलले बताए।
गुणस्तरमा पनि समस्या छ भनिन्छ यस्तै हो अवस्था निकासी नबढ्नुमा केही हदसम्म गुणस्तरको कुरा पनि हो । तर उनीहरूले खोजेको गुणस्तरमा हामीले उपलब्ध गराउन सक्छांै ।
सो करिडोरमा हाल मेगावाट क्षमताको काबेली बी माउण्टेन हाइड्रोले प्रवर्द्धन गरेको मेगावाटको तल्लो हेवाखोला र रैराङ हाइड्रोपावरले निर्माण गरेको मेगावाटको इवा खोला जलविद्युत् आयोजना निर्माण सम्पन्न हुने चरणमा रहेको छ। ती आयोजनाबाट कूल मेगावाट विद्युत् उत्पादन हुनेछ।
दल चिराल असार डोटी डोटीको काडामाण्डौ गाबिसमा आईतबार दुई जना जेष्ठ नागरीकलाई सम्मान गरीएको छ । गाबिसको आयोजनामा एक कार्यक्रम गरी बर्षिया ढुल्ली देबि चिराल र बर्षिया बिले थापा
सालतिर पोखरामा मुस्किलले वटा सुन पसल थिए। क्याम्प बाहिर मोहोरियाटोलमा सुनचाँदी पसल खुलेका थिए। मोहोरिया टोल पोखराको सबैभन्दा पुरानो बजार हो। त्यहाँ अहिले पनि धेरै सुनचाँदी पसलहरु चालु अवस्थामा छन्। क्याम्पभित्र सुनका पसल अहिले छैनन्। तर क्याम्प र मोहोरियाटोलबाट पोखरा भरी नै सुनचाँदीका पसल विस्तार भएका छन्। अरु शहरहरुमा पुर्खाको पेसा धान्ने काम मात्रै हुन्थ्यो जतिबेला पोखरामा राम्रो व्यवसाय बनिसकेको थियो। पोखरा सहित नेपालका शहर निर्माणमा लाहुरेको योगदान सबैभन्दा अगाडि छ। बुटवल धरान र नारायणगढलाई पनि लाहुरेले बनाएको शहर भनेर चिनिन्छ। त्यसबाहेक पनि पोखरा पर्यटकीय शहर हो। तुलनात्मक रुपमा पोखरामा बसोबास गर्नेहरु बढी सम्पन्नशाली रहेको तथ्यांक नेपाल सरकारसँग छ। सुनलाई सम्पन्नतासँग जोडिन्छ। त्यसैले पहिलेदेखि नै सुन र पोखराको चाँजोपाँजो पनि राम्रैसँग जमेको छ। खरिलालको वर्षे व्यावसायिक यात्रामा सय हाराहारीमा सुनचाँदी पसलहरु खुलिसकेका छन्। पोखरामा पछिल्लो समय निकै चल्ने व्यवसाय हो सुनचाँदी कारोबार। पछिल्लो दुर्इ वर्षमा मात्रै कास्कीभित्र डेड सय हाराहारीमा नयाँ पसलहरु खुलेका नेपाल सुनचाँदी व्यवसायी संघ कास्कीले जनाएको छ। कारोबार गरिरहे पनि सबै पसलहरु नवीकरण भने भएका छैनन्। सुन व्यापारमा पनि सिजन र अफसिजन चल्छ। चाडबाडको बेला सामान्य दिनभन्दा दोब्बर माग हुन्छ नेपाल सुनचाँदी व्यवसायी संघका कार्यवाहक अध्यक्ष भविन्द्र विश्वकर्मा भन्छन् अहिले दैनिक किलोसम्म सुन बेच्न सक्छौं। सामान्य दिन किलो सुन बिक्री हुन्छ। खासगरी जनैपूणिर्मापछि पोखरा सहित नेपालभरी नै सुनचाँदीको व्यापार राम्रो हुन्छ। तिज दशैं र तिहार सबैभन्दा बढी सिजनको समय हो। त्यसबाहेक विवाहको लगन भएका महिनामा पनि राम्रो व्यापार हुन्छ विश्कर्माले थपे तर बजारको माग अनुसार सुन आपूर्र्ति हुन सकेको छैन। कहिलेकाहीँ ग्राहकलाई रित्तै फर्काउनुपरेको छ। राष्ट्रबैंकले सुन खरिद गरेर सुनचाँदी व्यवसायी महासंघलाई बिक्री गर्छ। महासंघले देशभरका आफ्ना शाखा मार्फत सुन भाग लगाउँछ। पोखरामा पनि सुनचाँदी व्यवसायी संघले आफ्नो संस्थामा दर्ता भएका पसलहरुलाई व्यापार हेरेर सुन बिक्री गर्छ। विश्वकर्माका अनुसार पोखरामा हाल साताभरीमा किलो मात्रै सुन आउने गरेको छ। नेपालभरी किलो सुन आपूर्र्ति दैनिक हुन्छ। अहिले राष्ट्रबैंकले किलो बढाएको भन्ने सुनिएको छ उनी भन्छन् पोखरामा त साताको किलो सुन आउँछ। व्यवसायीलाई भाग पुर् याउनै कठिन छ।
प्राधिकरणले भने प्रसारण लाइन निर्माणलाई गति दिइएको र एकाध स्थानमा समस्या भए पनि अन्य स्थानको काम भने भइरहेको जनाएको छ । प्राधिकरणका प्रवक्ता प्रवल अधिकारी प्रसारण लाइन निर्माणको काम प्राधिकरणको प्रमुख प्राथमिकताको विषय भएकाले समस्या आएको स्थानमा सहजीकरण गर्ने सम्झाउने गरिएको बताउनुहुन्छ ।
ओसाका युएस ओपन जित्ने पहिलो जापानीज खेलाडी बनेकी छन् । उनले सेरेनलाई तथा को सेटमा पाखा लगाएकी थिइन् । ओसाकाले पहिलो सेट सजिलै जिते पनि दोस्रो सेटमा भने संघर्ष गर्नु परेको थियो । खेलका दौरान सेरेना र एम्पाएरबीच विवादसमेत भएको थियो । पछि सेरेना आफैले माफि मागेकी थिइन् ।
चुनावी कार्यक्रममा बेरोजगार युवाको पीडा समेटिएको गिती नाटक प्रस्तुत गरिएको थियो । राकल मगरको निर्देशनमा कैलालीको नेपाल मगर सांस्कृतिक संघका कलाकारहरुले सो गिती नाटक प्रस्तुत गरेका थिए ।
महोत्सव सम्पन्न हतुवागढी गाउँपालिकामा आयोजना गरिएको दोस्रो हतुवागढी घोरेटार महोत्सव सम्पन्न भएको छ । स्थानीय पर्यटकीय क्षेत्रको प्रवद्र्धन गरौं युवा स्वरोजगारमूलक कार्यक्रम अभिवृद्धि गरौं नाराका साथ कात्तिक गतेदेखि महोत्सव सञ्चालन गरिएको हो । यसैबीच पहिलो देउराली भोजपुर महोत्सव पनि सम्पन्न भएको छ । कोशी युवा क्लब तथा देउराली महोत्सव आयोजक मूलसमितिको आयोजनामा षडानन्द नगरपालिका र मा दुई दिने महोत्सव आयोजना गरिएको थियो । स्थानीय कृषि उत्पादन पशुजन्य उत्पादन तथा पर्यटकीय गन्तव्यको प्रचार प्रसार गर्न सहयोग पुगोस् भन्ने उद्देश्यले सो महोत्सव आयोजना गरिएको आयोजक संस्थाले जनाएको छ ।
काठमाडौँ क्लिनिकमा आउने धेरै जसो बिरामीले सोध्ने गर्दछन् । डाक्टर साब होमियोप्याथिक औषधिको सेवन गर्दा एलोप्याथी औषधि खान मिल्छ कि मिल्दैन होमियोप्याथिक र एलोप्याथिक औषधिलाई एकसाथ लिन सकिन्छ एकसाथ लिनले कुनै प्रकारको हानि त हुदैन
चेरी क्रीक स्कूल जिल्ला सुरक्षित आदर देखाउने र समावेशी शिक्षाको वातावरण सिर्जना गर्न प्रतिबद्ध छ। जहाँ सबै समुदायका सदस्यहरू शैक्षिक उत्कृष्टता नागरिक व्यवहार र सामाजिक दक्षता प्रवर्द्धन गर्न संगै काम गर्दछन्।
डोटी जिल्लामा महिला बालबालिका तथा पिछडिएका वर्गको आर्थिक शैक्षिक र स्वास्थ्य अवस्थामा सुधार गर्नका लागी नितिगत रुपमै आफुले वकालत गर्र्ने सांसद ग
प्राचीन गुरूकुलमा पढ़ाइको समय तालिका सूर्योदयदेखि लिएर सूर्यास्तसम्म हुन्थ्यो । सूर्यास्तको समयपछि शिक्षार्थीहरू संध्या अग्निहोत्र आदि कार्य सम्पन्न गरी रात्रिको भोजनपश्चात् विश्राम गर्थे । केवल दुर्इ पटक मात्र भोजन हुन्थ्यो । किनभने मान्छेको दीर्घायुका लागि दुर्इ पटक भोजन गर्नु समीचीन ठहर्छ । उपर्युक्त अनुसार गर्नु गराउनु पर्ने कुरालार्इ मनन गरेर आजका गुरुकुलले आध्यात्मिक आदर्शको कोशेढुङ्गा बन्न सक्नु पर्छ । यही नै आजको आवश्यकता हो ।
त्रिभुवन अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थलदेखि अति विशिष्ट पाहुनाहरू ओहोर दोहोर गर्ने सडकमार्ग र वासस्थान होटल हरुमा उच्च सुरक्षा सतर्कता अपनाइनुका साथै काठमाडौं उपत्यकाको सुरक्षा ब्यवस्थामा कडा हुने महानगरीय प्रहरी परिसरका प्रवक्ता मोहनकुमार थापाले जानकारी दिनुभयो ।
अब एकीकृत वौद्धिक सम्पत्तिको छुट्टै कार्यालय खोल्ने बाटो खुलेको छ उद्योग बिभागका आईपी निर्देशक दिपक घिमिरेले भने । उनले कानुन तर्जुमा गर्ने तयारी भइरहेको पनि जानकारी दिए । गत साता बसेको मन्त्रिपरिषद्को बैठकले वौद्धिक सम्पत्ती संरक्षणसम्बन्धी नीति स्वीकृत गर्दै मन्त्रिपरिषद्को विधेयक समितिमा पठाउने निर्णय गरेको थियो ।
अहिले देशका पाँच दर्जन जिल्लालाई खुला दिसामुक्त घोषणा गरिसकिएको छ । अर्थशास्त्री डा शिवराज अधिकारी स्वास्थ्य शिक्षा कृषि लगायतका कार्यालयहरूले संकलन गर्ने तथ्यांक भरपर्दो नभएको बताउँछन् । पैसा र लाभका लागि आफूअनुकूल तथ्यांक बनाएर वितरण गर्ने प्रवृत्ति छ डा अधिकारी भन्छन् । यसमा उनीसँग उदाहरण नै छ ।
काठमाडौं । सिद्धार्थ बैंक लिमिटेडले टिच फर नेपाललाई पाँच लाख रुपैयाँको चेक हस्तान्तरण गरेको छ । मंगलबार बैंकका निर्देशक विरेन्द्रकुमार शाहले टिच फर नेपाललाई सो मात्राको चेक हस्तान्तरण गरेका हुन् । बैंकले समुदायिक विद्यालयको
मन्त्रालयले शिखर सम्मेलनमा सहभागी हुने विभिन्न राष्ट्रका प्रमुख तथा विशिष्ट अतिथिको सुरक्षाका लागि तीन दिने विशेष सुरक्षा योजना तयार पारेको छ । बिमष्टेक सम्मेलनमा सदस्य राष्ट्र भारत म्यानमार थाइल्याण्ड भुटान बंगलादेश श्रीलङ्का र नेपालको सहभागिता हुनेछ ।
उहाँले समाजमा त्यही न्याय स्थापित गर्ने चाहना राखेको बताउँदै उपस्थित जनसमुदायलाई आग्रह गर्नुभयो तपाईंहरु पनि सत्य र न्यायको पक्षमा तपाईंहरु उभिनुहोस् हामी साथ दिन सधैं तयार छौं ।
जनमुक्ति सेनाको प्लाटुन कमान्डरसम्म भएका गंगा उदयपुरको खुर्सानीटार महोत्तरीको जलेश्वरमा तत्कालीन शाही सेनासँगको जम्काभेटमा भिडेर जोगिए । मा सेनाको बन्दीपुर ब्यारेक आक्रमणमा खुट्टामा चोट लागेर लामो समय थलिए । पछि भूमिगतरूपमा उपचार गराएर उनी फेरि पार्टीमै होमिए ।
जिल्ला जिल्लामा जाँदा मलाई निकै नमीठो अनुभव हुन्थ्यो । हामी वार्ता होस् भनेर निस्वार्थ लागिरहेका हुन्थ्यौं । तर सेना प्रहरीले हामीले सुन्ने गरी यिनीहरू केको मानवअधिकारवादी यिनीहरू माओवादी हुन दुबैलाई सिध्याउनुपर्छ भन्थे । दमनजी र म सुनेको नसुन्या जस्तो गरेर बस्थ्यौं ।
डिभिजन कार्यालयको उद्घाटन गर्न डोटी पुगेका मन्त्री लेखकले नेपाली कांग्रेको क्षेत्र नम्बर को क्षेत्रिय भेलामा सहभागी हुनु भएको थियो । क्षेत्र नम्बर को भेलामा संगठन तथा स्थानीय निकायको निर्वाचनको बिषयमा छलफल भएको नेपाली कांग्रेस क्षेत्र नम्बर का क्षेत्रिय सभापती लोकेन्द्र शाहीले जानकारी दिनु भएको छ । उद्घाटनको कार्यक्रम सकिए लगत्तै कार्याकर्ता भेटघाट गर्नु भएको थियो ।
नेपालमा प्रायः नेताहरूमा पनि बढी लालच दोषारोपण गर्ने योगदानको भावना नहुनु यसैको उपज मान्न सकिन्छ । उदाहरणका लागि यहाँका देश चलाउनेलाई लिऔं । कोठामा बस्ने भत्ता सत्ता र कुर्सीको छिनोफानो गर्ने गोप्य भागबण्डा दाताहरूको आशा गर्ने आश्वासन दिने तर समाज र मुलुकका लागि दूरदर्शिता नगर्ने बरु कुर्सी भएन भने अनुहार निन्याउरो बनाएर कलह गर्ने । अब यिनीहरूबाट के अपेक्षा गर्नु । जे होस् अरू नभए पनि एकदम दक्षता भएका व्यक्तिलाई मुलुक विकासका लागि अगाडि राख्नुपर्ने होइन र जहिले पनि जस्ताको तस्तै छ ।
उत्तरी क्षेत्रको भौगोलिक अवस्थिति हिमशृंखला सांस्कृतिक मठ मन्दिर र गुम्बा अवलोकन पर्यटकको रोजाइमा पर्ने गरेको छ ।
केही हदसम्म यो कुरा सत्य हो । वर्षौ अघिदेखिको फ्रीक स्ट्रिट को पहिचान अझै छ कहिले काहिँ त लभ पोइन्ट जस्तै पनि देखिन्छ । को विदेशी को स्वदेशी पर्यटक छुट्याउँदै गाह्रो हुन्छ पर्यटकलाई दुःख दिने जथाभावी पैसा माग्नेहरु पनि छन् । त्यस्तो गतिविधी नियन्त्रण हुनैपर्छ ।
विकास निर्माणका काममा सकेसम्म स्थानीय श्रमप्रधान प्रविधिलाई जोड दिने र कार्यक्रमको सञ्चलान र मर्मत संभारको कार्य समुदायबाट नै गराउनु पर्ने छ ।
पुनर्स्थापनाको काम टुङ्गिएपछि मात्र नवनिर्माणको योजनातर्फ लाग्ने सोच उपयुक्त होइन। त्यसो गर्दा घर भत्केकाहरूले तत्काल आफ्नै ढंगले पुनःनिर्माण गर्न सक्ने खतरा रहन्छ जसले भविष्यमा पुनः यस्तै खतरा निम्त्याउन सक्छ। नवनिर्माणको सोच योजना र कार्यान्वयनमा ढिलाइ हुँदा मानिसमा अहिले कायम सोच र उत्साह पनि हराउन सक्छ।
काठमाडौं पुस नेपालले प्रथम सगरमाथा खुला अन्तर्राष्ट्रिय कराते प्रतियोगिताको उपाधि जितेको छ । टिम च्याम्पियन नेपालले स्वर्ण रजत र कांस्य जितेको आयोजक नेपाल सितोरियो करा
गैडाकोटकै मनकुमारी कु्माललाई आफ्नो नाम अंग्रेजीमा लेख्न सक्ने भएपछी सबैभन्दा ठुलो खुसी मिलेको छ । गैडाकोटका यि महिलाहरु कितावकापी बोकेर पढ्न आउदाँ कतिले कुरा नकाटेको होइन । मर्ने बोला हरियो काक्रो भन्ने नेपाली उखानले न गिज्याएको पनि होएनन । तर त्यसको कुनै प्रवाह नगरि पढाई लेखदाइ चलिरहेको कृष्ण कुमारी पौडेल भन्नुहुन्छ ।
उहाँले भन्नुभयो सधैँ शङ्का मात्रै गर्ने हो भने त्यसको कुनै औषधि हुँदैन । अप्ठ्यारो केही विषयमा परेको भए त्यसलाई सच्याउन हामी तयार छौँ । नागरिक स्वतन्त्रताको पक्षमा लडेको दल र त्यसको नेतृत्व सरकारमा रहेकाले त्यसबाट प्रेस स्वतन्त्रता हनन हुन्छ र गर्छ भनेर ठान्नु नै गलत हुन्छ ।
भारत । बलिउड नायक सलमान खानसँग विवाह गर्नका लागि वर्षे कुसुम देहरादूनबाट भागेर मुम्बई पुगिन् । यद्यपी कुसुम अहिले पुलिसको नियन्त्रणमा छिन् । जब पुलिसले कुसुमलाई मुम्बई किन आएको भनेर सोधे तब उनले सलमानसँग विवाह गर्न आएको भन्दै जवाफ दिएको बताइएको छ ।
मनोरञ्जनका आधुनिक प्रविधि आउनुअघि यी गीत र नाच नै मानिसलाई मनोरञ्जन सन्देश दिने समाजलाई एकसूत्रमा बाँध्ने माध्यम थिए । आधुनिकतासँगै लामो इतिहास बोकेका हाम्रा संस्कृति संकटमा परेका छन् ।
ठिक यस्तै किसिमले सोरियासिस एवं एक्जिमा जस्तो भयानक रोगमा एलोप्याथिकले प्रभावकारी रुपले काम गर्दछ । तर लामो समयसम्म यस रोगको पुनरावृत्तिलाई होमयोप्याथीद्वारा नियन्त्रित गर्न सकिन्छ । बास्तवमा यसका कयौं अध्य्यनले यसको प्रमाण प्रस्तुत गर्दछन् कि केहि जटिल किसिमको रोगहरुको उपचारमा दुबै प्रकारको औषधिहरुको प्रयोग गरिएको छ । सेन्ट्रल काउन्सिल फर रिसर्च ईन होमियोप्याथी सी सी आर एच नयाँ दिल्ली भारतले गरेको टि बि को उपचारको लागि सञ्चालित एउटा रोचक अध्ययनले यो दर्शाउँछ की एम डि आर मल्टिड्रग रेजिस्टेन्ट ट्युबरक्लोसिस जस्तो कठिन रोगको उपचारमा त्यसबेला राम्रो नतिजा प्राप्त भयो । जव होमियोप्याथी औषधिहरुलाई परम्परागत एलोप्याथिक औषधिको संयोजनका साथ दिईयो सि सि आर एच नयाँ दिल्लीका निर्देशक डा आर के मनचन्दाका अनुसार राम्रो परिणाम प्राप्त भयो ।
कास्की असार एकीकृत नेकपा माओबादीका बरिष्ठ नेता डाक्टर बाबुराम भटराईले दलहरु बिचको बुँदे सहमतिपछि संविधान जारी हुने आधार तय भएको बताउनुभएको छ ।
जीवनभर अविवाहित कोइरालाले सालअघि नै बनारसमा नृत्य र फोटोग्राफीसम्बन्धी प्रशिक्षण लिनु भएको थियो । कोरियोग्राफी सिक्न र हलिउडमा काम गर्न अमेरिका जाने अन्तिम तयारीमा रहेका बेला तत्कालीन राजा महेन्द्रले पुस गते जननिर्वाचित सरकार अपदस्त गरेपछि बदलिएको घटनाक्रमसँगै उहाँको कलाकार बन्ने सपना बदलिएर राजनीतिकमा होमिनु भएको हो ।
गमबहादुरका बाजे झोलामा सामान लिएर व्यापार गर्थे । यो मुस्ताङीको पुरानै चलन हो । उनका छोरा पृथ्वीमानले पनि त्यही सिको गरे । जेठीलाई ताचैमा छोडेर उनी कान्छी लिएर कास्कीको सिक्लेस बसे । त्यहीं जन्मेका हुन् गमबहादुर । बुवाको निधनपछि भिनाजुले वर्षकै उमेरमा ल्याएका गमबहादुर ताचैमै हुर्किए बढे र यहीँको संस्कृतिमा भिजे ।
बलिङतर्फ धनगढीका लागि ललितसिंह भण्डारीले तीन रोहन मुस्तफाले दुई तथा सम्साद शेख र योगेन्द्रसिंह कार्कीले एक एक विकेट लिए ।
काठमाडौँ भाद्र शुक्ल तृतीयाका दिन मनाइने हरितालिका तीज पर्वका अवसरमा पशुपतिनाथ मन्दिरमा पूजा एवं दर्शन गर्ने भक्तजनको आज बिहानैदेखि भीड लागेको छ । मन्दिरका चार ढोका बेलुकी आठ बजेसम्म खुला गरिनेछ । रातो हरियो र पहेँलो पहिरनमा सजिएका महिला भक्तजनको पशुपति क्षेत्रमा अत्यधिक भीड लागेको छ ।
वैशाख काठमाडौं । सवारीचालकलाई स्मार्ट लाइसेन्स वितरण तीव्र पारेको यातायात व्यावस्था विभागले ट्राफिक प्रहरीलाई तिनको जाँच गर्न आवश्यक उपकरण भने उपलव्ध गराएको छैन । उपकरण अभावमा प्रहरीलाई लाइस
चिकित्सकका अनुसार शरीरमा कार्बोहाइडे ेटको मात्रा बढी भयो भने रगतमा ग्लुकोजको मात्रा बढी जम्मा हुन्छ र त्यो खर्च नभएपछि बोसो बन्छ । यही बोसो पेटमा जम्मा भएपछि पेटको गोलाइ बढ्छ । त्यहाँ पनि बढी भएपछि शरीरका अन्य अंगमा पुगेर असर गर्छ । मधुमेह भएका बिरामीमा ग्लुकोजको मात्रा बढी हुन्छ र पछि गएर आँखा मिर्गौला र खुट्टामा समेत असर पु याउँछ डा भट्टराईले भनिन् ।कोर्बोहाइडे ट बढी भएपछि मोटोपनासँगै उच्चरक्तचाप मुटुरोग दोस्रो प्रकारको मधुमेह क्यान्सर हड्डी श्वासप्रश्वाससम्बन्धी रोग लाग्छन् । पछि गएर डिपे्रसनजस्ता गम्भीर मानसिक रोगसमेत लाग्छन् ।
सोही ठाउँको रक एङ्करिङले काम गर्न छोडेर वा त्रिशूली नदीले बाटोमुनिको भागमा खोलेर भासिएको हुन सक्ने अनुमान गरिएको छ । हाल सो सडक विस्तारको काम अन्तिम चरणमा पुगेको छ। सोही सडक हुँदै दैनिक हजारको हाराहारीमा सवारी साधन आवातजावत गर्ने गर्दछन्।
असार अन्तिममा प्रतिवेदन बुझाउने तयारी गरेका छानवीन समितिका सदस्यहरूले विमल पोद्दारलाइ पक्राउ गरे लगत्तै उनले दिएका नाम मध्ये केही व्यापारी पक्राउ परे पनि प्रहरी अधिकृत र पूर्वप्रहरीका भाई तथा व्यापारिक साझेदारहरू भने जोगिएका छन् ।
सञ्जय दत्तले पहिलोपटक मा रिना रायका साथ गरेको फिल्म राकी बाट उनलाई सबैले चिने । तर सञ्जयले पहिलोपटक मा पिता सुनिल दत्तको फिल्म रेश्मा और शेरा मा काम गरेका थिए । उक्त फिल्ममा सञ्जय बालकलाकारको भूमिकामा थिए । त्यो भूमिकाको चर्चा नै भएन ।
काठमाडौंका सडक बाक्लो बस्ती बीचबाट गुज्रन्छन्। यी सबै सहरी सडक हुन्। सहरी सडक जतिसुकै फराकिलो र चिल्लो बनाए पनि राजमार्गको कोटीमा राख्नु हुँदैन। हामी त्यही गल्ती गरिरहेका छौं उनले भने सहरी सडकमा मान्छे साइकल दुई पाङ्ग्रेदेखि ठेलागाडा र जनावरसमेत सँगसँगै हिँड्छन् भन्ने बिर्सेर गति सीमामा ध्यान दिएका छैनौं। यो डरलाग्दो अवस्था हो।
विकिपीडियामा नयाँ लेख लेख्न तथा भएका लेख हरू सम्पादन गर्न यहाँलाई केही अप्ठ्यारो परे अथवा विकिको विषयमा केही प्रश्न सुझाव गुनासो आदि भएमा चौतारी अथवा प्रश्नहरू पृष्ठ सम्पादन गरेर आफ्नो प्रश्न सुझाव आदि राख्नु होला।
भूकम्पका कारण पूर्ण रुपमा घर भत्किएकालाई सरकारले दुई लाख रुपैँया अनुदान सहयोग दिने घोषणा गरेको थियो । घोषणा गरेको महिनौं बिते पनि भूकम्प पीडितहरुले रकम पाउन सकेका छैनन् । मन्त्रालयबीचको समन्वय अभावमा र प्रक्रिया समयमै पूरा नहुँदा पीडितहरुले रकम पाउन नसकेका हुन ।
चिडियाखानाको स्थापना सालमा भएको थियो । चिडियाखानामा वार्षिक झण्डै लाख आगन्तुक आइरहेका छन् । प्रजातिका वटा जनावर यहाँ रहेका छन् । रासस
व्यवसायीले सवारी साधनमा सहुलियत व्याजदरमा ऋण उपलब्ध गराउन माग गरेपछि सरकारले सर्वसाधारणले आम्दानी गरेर सक्षम भएपछि मात्र सवारी साधन खरिद गर्न आग्रह गरेको थियो । विद्युतीय सवारी साधन ठूला सार्वजनिक सवारी साधनको आयातमा कर छुट गर्ने जनाइएको छ ।
इलाका प्रशासनको पत्र अनुसार प्रहरीले उहाँको श्रीमानलाई पनि हजिर गराएको थियो । विशनपुरका एमालेका नेता र काग्रेसका स्थानिय नेताहरुको भनाइमा अब कुटपिट नगर्ने भनेरै कागाज पत्र बनाउहाँे अनि कागज पत्र बनेपछी विशनपुर लैजाने भनेर सहमती भयो ।
कार्यक्रममा प्रमुख अतिथिका रूपमा बोल्दै गण्डकी प्रदेशका सामाजिक विकासमन्त्री नरदेवी पुनले नारीहरूको महान पर्वलाई तडकभडक नभई सभ्य तरिकाबाट मनाउनुपर्ने बताइन् भने गण्डकी प्रदेश सासंद प्रभा कोइरला नेपाल पत्रकार महासंघ कास्कीका अध्यक्ष दीपेन्द्र श्रेष्ठ पत्रकार गगांधर पराजुली नेपाल पत्रकार महासंघ गण्डकी प्रदेशका अध्यक्ष त्रिभुवन पौडेल लगायतले मन्तव्य दिएका थिए ।
मेख मारेर आहा भनी रहेका छन्। उनको फेसबुक पेजमा धेरैले उनको प्रसंशा गरेका छन् । उनी जेल जान होइन फुल माला अबिर लगाइ दिएर शहरमा घुमाउन पर्ने र हातमा हतकडी होइन म्वाइ खान लायक भएको लेखिएको छ।
बेउको उत्कृष्ट बिक्रीको क्लासिक आइकन को को उच्च बिकनी बोतमहरु को लागि निर्दोष खत्म एक दोश्रो छाला देन को लागि कुनै हार्डवेयर सुपर नरम नायलॉन स्पैन्डेक्स सामाग्री अतिरिक्त खिंचाव को लागि यो तल तल आउँछ
सोमबार पनि बजार खुल्दा चाडपर्वमा उपभोक्ताहरुलाई किनमेल गर्न थप सहज हुने छ । यसअघि हप्ताको एक दिन विदा अथवा पसल बन्दको अवधारणा अन्तर्गत हरेक सोमबार बन्द गरीदै आएको थियो ।
गाउँमा बस्ने जनजातिको नामकरण गाउँको सुन्दरताको आधारमा भएको छ। हवासुपाईको अर्थ हो नीलो र हरियो पानीवाला मानिस। यहाँका निवासी गाउँको पानीलाई पवित्र मान्दछन् । यहाँबाट निस्कने पानीबाट यी जनजातिको जन्म भएको विश्वास गरिन्छ ।
ग्लोबल पोजिसनिङ सिस्टम जिपिएस लगातार अन गरेर राख्दा ब्याट्री निकै तातो हुने गर्छ । लगातार अनलाइन रहिरहँदा ब्याट्री डिस्चार्ज हुने गर्छ । यी दुई कारणले ब्याट्रीमा नराम्रो असर पर्छ ।
काठमाडौं असोज संयुक्त लोकतान्त्रिक मधेशी मोर्चाले सरकारसँग वार्ताको लागि टोली गठन गरेको छ । आइतबार बसेको बैठकले सरकारसँग वार्ता गर्नका लागि लालबाबु राउत सर्वेन्द्रनाथ शुक्ल ।
डोटी असार डोटीमा विषालु सर्पले टोकेर एकजना बालकको ज्यान गएको छ । जिल्ला प्रहरी कार्यालयका अनुसार डोटीको रानागाउँ गाविस का धर्मे लुहारको बर्षका छोरा राकेश लुहारको बिषालु
राज्यले आफ्ना नेता कार्यकर्ता गिरफ्तार गरेको विरोधमा उक्त पार्टीले कर्णाली बन्दको आह्वान गरेको बताएको छ । असार गते मुगुको सदरमुकाम गमगढीमा नेकपाले आयोजना गरेको शान्तिपूर्ण कार्यक्रममाथि प्रहरीले हस्तक्षेप गरेर जिल्ला इन्चार्ज संगमसहितका नेताहरुलाई गिरफ्तार गरेको थियो ।
हो विदेशी लगानी भित्र्याउने विषयमा पनि यस्तै खाले समस्या देखिन्छ । त्यसकारण सरकारले मन्त्रालय विभाग कार्यालयहरु तथा त्यसअन्तर्गतका इकाइहरुमा नयाँ सोच मान्यता सेवाग्राहीप्रति इमानदार र परिवर्तित वातावरणमा काम गर्न सक्ने खालका पदाधिकारी व्यवस्थापक कर्मचारीहरुलाई चयन गर्नु आवश्यक छ । अनि मात्र सरकारले जनतालाई परिवर्तनको महसुस गराउन सक्छ ।
टस हारेर पहिले ब्याटिङ गरेको मोन्ट्रेलले ओभरमा विकेट गुमाएर रन बनाएको थियो । उसका लागि जर्ज वर्करले सर्वाधिक तथा अनरिकले रन बनाए भने बलिङमा टोरोन्टोका मोहम्मद शामीले विकेट लिए । लिग चरणमा चौथो हारपछि मोन्ट्रेल खेलबाट अंक मात्र जोड्दै प्रतियाेगिताकाे अन्तिम स्थानमा रहेकाे छ । एजेन्सी ।
सूचना तथा सञ्चारमन्त्री मोहनबहादुर बस्नेतले समाज रुपान्तरणका लागि चलचित्र क्षेत्र सशक्त माध्यम भएको बताउँदै उक्त कार्यक्रम दशैँ अगाडि गर्ने प्रतिवद्धता व्यक्त गरे । उनले केही दिनमैै सही उम्मेदवार छनौट गरी नियुक्ति दिने जानकारी दिए ।
सोलुदुधकुण्ड नगरपालिकाको विभिन्न वडाहरुमा इन्टरनेट सञ्जालको सेवा र पहुँच सम्बन्धी छोटो प्रतिवेदन ।
काठमाडौं । नेपाली लोक गीत संगीतमा निकै रुचाइएका गायक तिलक ओली र गायिका करिष्मा डिसीको तीजको लोक कोशेली भैसी गयो खोलै खोल गीतको भिडियो भखरै बजारमा आएको छ । नेपाली लोक सस्कृतिको सरक्षण गर्दै
ओम शर्मा समग्र नेपाल औषधि गत बिक्रि प्रबन्धक संघ को राष्ट्रिय रुपमै पहिचान बनाएका असल नेताका रुपमा चिनिन्छन। इकाईका प्रथम अध्यक्षहेम कुमार झा ले स्वागत मन्तव्य राखेका थिए भने कार्यक्रम संचालन ओबिराज आचार्यले गरेका थिए।
एमाले सचिव भट्टराईले बलियो सरकार निर्माणका लागि फोरमलाई सरकारमा ल्याउन लागिएको बताए। सरकारमा सबैको प्रतिनिधित्व होस् काम गर्न सजिलो होस् स्थायित्व र बलियो सरकारका लागि फोरमलाई सरकारमा ल्याउन खोजिएको हो सचिव भट्टराईले भने।
सिनेमामा हिरोका रूपमा निरन्तर वर्ष काम गर्न सक्नुलाई म आफ्नो सफलता ठान्छु। अभिनय थालेदेखि विश्राम लिएको छैन। एक साल त वटा फिल्ममा काम गरें। शुरुमा कहाँसम्म पुग्छु को जस्तो हुन्छु भनेर सोच्ने परिवेश थिएन। कुनै रोल मोडल पनि थिएन। वर्षमा एक दुई चलचित्र बन्थे। विस्तारै चलचित्र क्षेत्र विस्तार हुँदै जाँदा जसो तसो मेरो करिअर पनि अघि बढ्यो।
हामी प्राकृतिक चिकित्सामा आधारित रही सेवा दिइरहेका छौं । हामीले यस अस्पतालबाट पछिल्लो समय विना उपचार योगथेरापीको माध्यमबाट समेत उपचार गराइरहेका छौं । मानिस प्रकृतिकै उपज हो र सम्पूर्ण रोगको समाधान प्रकृतिमा नै छ भन्ने मान्यता बमोजिम प्राकृतिक पद्धतिलाई अँगालेर हामीले निरन्तर रुपमा सेवा दिइरहेका छौं । यद्यपि यस सेवा प्रति मानिसहरुको आकर्षण समेत बढ्दै गएको छ ।
स्याङ्जाको भिरकोट नगरपालिका बयरघारीमा रहेको सन्त निरङ्कारी मण्डलले आयोजना गरेको रक्तदान शिविरमा जनाले रक्तदान गरेका हुन् ।
असार अस्ट्रेलियाको सिड्नीको दक्षिणी भागमा रहेको एउटा चट्टान कुनै पनि बेला समुद्रमा बिलिन हुन सक्ने सरकारी अधिकरीले बताएका छन् । विडिङ केक रक नाम गरेको चट्टान कुनै पनि बेला बिलि
पोखरा । समाजमा बाहुल्यता रहेका मांसाहारीले बिस्तारै भेजेटेरियनका रुपमा आफुलाई बदल्न थालिरहेको बेला संगठितरुपमै समाजलाई
धनुषा बैशाख धनुषा जिल्लाको क्षेत्र नं को लक्ष्मीनिया बजारमा आयोजित पार्टी प्रवेश कार्यक्रममा विभिन्न पार्टी परित्याग गरि हजारौंको संख्यामा नेता कार्यकर्ताहरु संघीय समाजवादी फोरम नेपाल मा प्रबेश गरेका छन् ।
बिहीवार अचानक तपाईंले धेरै धन पाउनुभयो भने मन्दिरमा दान गरिदिनुस् । यस्तो दानले तपाईं झन् धेरै पैसा आउने बाटो खोलिदिन्छ ।
छ दिनसम्म मुस्ताङमा रहेर भारतीय राजदूतले नेपाल चीन सीमाका विभिन्न गतिविधिबारे जानकारी लिएका थिए। बसाइँका क्रममा उनले भारतीय लगानीमा विभिन्न गाविसका निर्माण भएका आधा दर्जन आयोजनाको उद् घाटन गरे। दूतावासका दुईजना उच्चअधिकारीसहित असोज गते मुस्ताङ ओर्लेका उनले भोलिपल्टै योगेन्द्र उच्च मावि टुकुचेको भवन कागबेनीमा निर्मित तटबन्ध र मुक्तिनाथस्थित झारकोटमा सामुदायिक भवनको उद् घाटन गरेका थिए।
पाँच प्रतिशत भन्दा न्यून आर्थिक वृद्धि र अति सुस्त प्रतिव्यक्ति आय वृद्धिका बाबजूद नेपालले गरीबी न्यूनीकरणमा पछिल्ला दिनमा हासिल गरेको उपलब्धि सराहनीय छ। वास्तविक गरीबी मापन गर्ने विश्व ब्याङ्कको प्रति दिन सवा डलरको आम्दानी मापदण्डमा आधारित गरीबी को प्रतिशतबाट झ्रेर सन् मा प्रतिशतमा झ्रेको छ। यसैगरी को नेपाल जीवनस्तर सर्वेक्षणका अनुसार नेपालमा प्रतिशत गरीब छन्। मा गरिएको अघिल्लो सर्वेक्षणमा कुल जनसंख्याको प्रतिशत गरीब भएको देखिएको थियो।
साउन रेडियो नयाँ कर्णाली नेपाल दुर्गम क्षेत्रमा महिला गर्भवती हुदा त स्वास्थ्य सस्थामा जादैनन भन्ने सबैको आकलन छ । तर कालिकोटको गेला गाबिसमा भैसिलाई स्वास्थ्य सस्थामा लिएर सुत्केरी गराईएको छ । सुन्दा अच्चम लाग्न सक्छ तर वास्तबिक कुरा हो
बेलायतको लिड्स विश्वविद्यालयका प्राध्यापक डा सूर्यप्रसाद सुवेदीको अध्यक्षतामा तीन वर्ष अघि स्थापित फोरमले विभिन्न प्रकारका प्राज्ञिक कार्यक्रम गरि नेपालको नीतिनिर्माणमा सहयोगी भूमिका निर्वाह गर्दै आएको छ ।
छलफलमा सहभागी एक विद्यार्थीले भने शिक्षा मन्त्रीले शुल्ककै विषयमा पहल गरिरहेको बताए। चिकित्सा शिक्षा अध्यादेशमा काम गरिरहेकाले चाँडै यसको निकास निकाल्ने बताए। धेरै कुरा हुन पाएन।
आफूसँग पराजित काँग्रेस नेता शर्मा पनि विजयी भएको भन्दै माओवादी केन्द्रका नेता तथा नवनिर्वाचित सांसद कार्कीले आजको समाजवाद नामक पुस्तक उपहार दिने बताए। सांसद कार्कीले भने मेरो विजय विश्वप्रकाशको पनि हो नेपाली जनताको हो।
समाजबाट पनि मैले धेरै सहयोग र सदभावना पाएको छु मेरो अपाङ्गतालाई सहयोग पनि धेरै संघ संस्थाहरुले गरेका छन् अहिले हाल म नेत्रहीन महासंघ संस्थाको सहयोगमा छु त्यहिपनि कहिलेकाहिँ केहि गर्न नपुगेको हो कि जस्तो लाग्छ राज्यबाट चाहिँ सोचेजस्तो सहयोग पाइएको छैन हामी जस्ता अपाङ्गहरुको हकहित अझै सरकारको प्राथमिकतामा परेको छैन जस्तो लाग्छ यो कुरामा चाहिँ सरकारले ध्यान दिनुपर्छ
काठमाडौँ कात्तिक । नेपाली साहित्यका विराट प्रतिभा महाकवि लक्ष्मीप्रसाद देवकोटाको औँ जन्मजयन्ती आज स्वदेश र विदेशमा विभिन्न कार्यक्रमको आयोजना गरी मनाइँदैछ । महाकवि देवकोटाको जन्म विसं मा कात्तिक कृष्ण औँसी अर्थात् लक्ष्मीपूजाका दिन काठमाडौँको डिल्लीबजारमा भएको थियो । दश वर्षको उमेरमा कविता लेख्न शुरु गर्नुभएका देवकोटाका थुप्रै महाकाव्य
हाम्रा एजेन्डाहरु स्थिर राजनीति सुसंस्कृत राजनीति भ्रष्टाचारमुक्त समाज युवाहरुलाई स्वदेशमै उचित परिचालनका लागि हुन् । यस्तै राष्ट्रिय स्वाभिमान कायम राख्न व्यक्ति बन्न तर देश नबन्ने प्रथा हटाउनका लागि र समावेशी लोकतन्त्र स्थापनाका लागि हो । कल्याणकारी उदारवादी अर्थतन्त्र र नेपालको समृद्धि हाम्रै पालामा देख्नका लागि हो ।
निरज अधिकारी बेसीशहर असोज गते । हिमाली जिल्ला मनाङ सदरमुकाम चामेमा ज्ञान सीप विनै होटल व्यवसाय चलाउन थाल्नुभएका मेलीना गुरुङलाई शुरुमा व्यवसाय सञ्चालनमा निकै गाह्रो प र्यो । व्यवसायलाई स्तरिय पूरा पढ्नुहोस्
सोहि क्रममा प्रदेश र प्रतिनिधि सभाको निर्वाचनका दिन आज एमालेका नेता तथा पूर्व युवा तथा खेलकुद मन्त्री पुरुषोत्तम पौडेलले मतदान गरेका छन् । उनले मतदान गरेसँगै गौरीशंकर मतदान केन्द्र निजगढ वडा नं मा मतदान सुरु गरिएको हो । उनले आज जनताले आफ्नु भाग्य आँफै लेख्ने दिन रहेकोले जनताले हाम्रोलाई होइन राम्रोलाई भोट दिने बताए ।
गाउँका अगुवा आउन सक्ने समस्याबारे पटक पटक बैठक राखेर छलफल गर्छन्। जस्तोसुकै अवस्था आए पनि गाउँको सद्भावमा असर पर्न नदिनेमा उनीहरु ढुक्क छन्। हामी मिलेर बस्न चाहन्छौं कसैले थारु र पहाडी भनेर उकास्न र लडाउन गाउँमा आए जोसुकै पक्षको भए पनि मिलेर लखेट्ने सहमति गरेका छौं शम्भुपसाद पन्त र सोना चौधरी भन्छन्।
तर वल्र्ड ट्रेड सेन्टरमा भएको विमान आक्रमणबाट सबैभन्दा ठूलो क्षति भएको थियो । आतङ्कवादी संगठन अल कायदाका नेता ओसामा बिन लादेनको निर्देशनमा भएको उक्त आक्रमणबाट तीन हजारभन्दा बढी मानिस मारिएका थिए । करिब एक दशकपछि तत्कालीन राष्ट्रपति बाराक ओबामाको आदेशमा अमेरिकी सेनाको कारबाहीमा मे मा बिन लादेन मारिएका थिए ।
समरको उज्यालो मौसम सूर्यका रापिला किरणले जगतै ढाकिएको छ । जलकृडाका अम्मली तथा पारखीहरू आ आफ्नो स्वादमा रमाइरहेका छन् । लाइफ ज्याकेट विनाको जलयात्रा प्रतिबन्धित छ । दुर्घटनाप्रतिको चिन्ता कसैमा देखिदैन । ताल व्यवस्थापन पक्षको तर्प बाट लाइफ गार्ड हरूको उपस्थिति बाक्लो गराइएको देखिन्छ ।
सय देश मध्ये अमेरिका अझ पनि नव युवती तथा ठिटीहरुका लागि बस्नको लागि औ स्थान रहेको खुलासा गरेको छ अमेरिकामा महिला तथा पुरुष समान भएता पनि महिलाहरुको सहभागिताको सवाललाई आधार बनाउदा यस्तो अवस्था देखाएको छ
हामी एउटा आन्दोलनको रुपमा यो विधि आमनेपालीहरुको घरदैलोमा पु याउने तयारी जुटेका छौं । यसका लागि एउटा लक्ष्या निर्धारण समेत भईसकेको छ । यही मुख्य लक्ष्यसहित निरोगी बन भन्ने नाराका साथ आन नागरिकका लागि हाम्रो अभियान सञ्चालन हुन गईरहेको छ । यसले अन्तर्राष्ट्रिय रुप लिन सक्ने छ । किन भने प्राकृतिक चिकित्सा प्रणालीको नकारात्मक असरबाट पीडित बन्न पुगेका अधिकांश विरामीहरु प्राकृतिक चिकित्सा विधितर्प आकर्षित भईसकेको देखिएको छ ।
आगामी आवको बजेटले प्रतिशतको महत्वकांक्षी आर्थिक वृद्धिदर एवं । प्रतिशतको मुद्रास्फ्रिति दर कायम गर्ने लक्ष्य राखेको छ । यी लक्ष्यलाई मौद्रिक नीतिले सम्बोधन गर्ने विश्वास लिइएको छ ।
गत साउन गतेसम्म बैंकले रु खर्ब अर्ब निक्षेप सङ्कलन गरेका थिए भने असोज गतेसम्म आइपुग्दा निक्षेपको मात्रा बढेर खर्ब अर्ब पुगेको छ । यस्तै गत साउन गतेसम्म रु खर्ब अर्ब ऋण लगानी गरेका बैंकले ऋण लगानी बढाएर असोज सो अवधिमा रु खर्ब आठ अर्ब पु याएका छन् ।
यस्सतै गृहमन्त्री थापाले सरकारले भ्रष्टाचारीहरुलाई कारबाही गरिरहेको बताउँदै आगामी दिनमा अझै कठोरताका साथ प्रस्तुत हुने चेतावनी दिए । भ्रष्टहरुलाई कारबाही गर्ने र जेल हाल्ने प्रक्रिया चलिरहेकै छ । देशबाट भ्रष्टाचार तस्करी र बेथितिहरु ती अपराधहरुलाई निर्मुल गर्ने नियन्त्रण गर्ने अभियान चलिरहेको छ उनले भने भ्रष्टाचारीहरुलाई जेल हाल्ने प्रक्रियापनि चलिरहेको छ । निश्चयपनि यो अलिक मन्द छ । अब आउने दिनहरुमा त्यो प्रक्रियाहरुलाई अझै तीव्र पार्नेछौं । अझै व्यापक बनाउनेछौं ।
कामको सिलसिलामा बाहेक घुमफिरमा भण्डारीको खासै रुची छैन । आजसम्म घुम्न नै भनेर उहाँ कतै जानुभएको छैन । कामकै सिलसिलामा चाहिँ देश विदेश घुमिसक्नु भएको छ उहाँले ।
यसअघि जेठ गते नलिनचोकमा तीन जनाको ज्यान गएको थियो। ज्यान गुमाउनेहरू भक्तपुर बस्ने वर्षीय हरिबहादुर कटुवाल वर्षीया सबिता घिमिरे र उनका छोरा वर्षीय अविन्द घिमिरे थिए। स्कुटरमा सवार उनीहरूलाई पनि टिपरले ठक्कर दिएको थियो।
पाख्रीबास नगरपालिकाको प्रस्तावित कार्यालय भवन र भ्यू टावर पाख्रीबास नगरपालिका नगर कार्यपालिकाको कार्यालय पाख्रीबास धनकुटा
हाम्रा इन्जिनियरिङ कलेजहरूबाट वर्षेनि सयौंको संख्यामा उत्पादन हुने बेरोजगार इन्जिनियरहरूलाई इन्टर्नसिप गराउँदै वास्तविक प्रयोगात्मक ज्ञानसीपको विकास गर्न सकिन्छ । निर्माण व्यवसायीहरू तथा कन्सल्ट्यान्टहरूमा फास्ट ट्रयाकजस्ता ठूला आयोजनामा गरेको कामको अनुभवले उच्चस्तरको आत्मविश्वास विकास हुनेछ । यसले गर्दा यो आयोजना सक्दा नसक्दै हामीले योजस्ता दर्जनौं आयोजनाहरू आफैंले निर्माण गर्न सक्नेछौं ।
कार्यसम्पादन सम्झौताको अनिवार्य शर्त हो अनुगमन र मुल्याकंन । हाम्रो देशमा यति धेरै ऐन नियम छन् कतिपय अवस्थामा ऐन नियमबारे निर्माणकर्तालाई नै जानकारी हुँदैन ।
स्थानीय सरकारका मुद्दा र काम कारबाहीबारे छलफल गर्न एक अर्काबाट सिक्न संघ आवश्यक छ । जस्तोः नगरपालिकाले गर्ने अधिकारको अभ्यास कुनै नगरपालिकाको उदाहरणीय काम कुनै नगरपालिकाभित्र असफल भएको योजना आदिबारे समीक्षा गरी अनुभव आदान प्रदान गर्न पनि संघ आवश्यक छ ।
नारायणगढ मुग्लिन सडकखण्डमा यात्रा गर्ने योजनामा हुनुहुन्छ एसएमएस गरि जानकारी लिएर मात्र गर्नुस यात्रा
राष्ट्रिय परीक्षा बोर्ड मातहतको परीक्षा नियन्त्रण कार्यालयले सार्वजनिक गरेको यस वर्षको परीक्षाको नतिजामा डी प्लस ल्याउनेको संख्या भन्दा बढी रहेको पाइएको छ । यस वर्षको परीक्षामा हजार विद्यार्थी सी प्लसमा उत्तीर्ण हुनुले पनि नेपालको शिक्षा प्रणालीलाई चित्रित गर्न खोजेको छ । विद्यार्थीमा राम्रो अंक ल्याउनुपर्छ भन्ने भावना कम हुँदै गएका कारण शिक्षामा राज्यले गरेको लगानीको हिसाबले प्रतिफल हरेक वर्ष खस्कँदै गएको छ । त्यसैले यसतर्फ राज्यको ध्यान जान जरुरी भइसकेको छ ।
नेपाल हाइड्रो डेभलोपर लिमिटेडले आयोजना प्रभावित क्षेत्रका बासिन्दाहरुको लागि निष्कासन गरेको आइपीओमा आवेदन दिने आज पुस गते अन्तिम दिन रहेको छ । प्रति कित
काठमाडौँ । कान्तिपुर दैनिकका वरिष्ठ उपसम्पादक अब्दुल्लाह मियाँ र गोरखापत्र दैनिकको धनकुटा समाचारदाता कोकिला भण्डारीलाई यस वर्षको सामुदायिक वन पत्रकारिता पुरस्कार प्रदान गरिने भएको छ ।
यसले संघीयताको व्यवस्थापनलाई मात्रै कठिन बनाइरहेको छैन संघीयताकै विपक्षमा जनमत निर्माण गर्न सघाउ पु याइरहेको छ। तीनतिर फर्केका माओवादी समूहहरूको एकताको चर्चाले कुनै न कुनै रूपमा उग्र वामपन्थलाई बलियो बनाउने र दिगो बनिनसकेको शान्ति प्रक्रियालाई अप्ठ्यारोमा पार्न सक्ने आशंका पनि सिर्जना भएका छन्।
सर्वोच्चले गत बुधबार भिन्नाभिन्नै मतपत्र छाप्ने विषयमा आयोगलाई गम्भीरतापूर्वक लिन भने पनि पालना नभएको प्रश्न अग्रवालले उठाएका छन्। तर आयोगले समानुपातिकतर्फ एक करोड लाख मतपत्र छापिसकेको छ। यता अग्रवालले समानुपातिकतर्फ भाग लिन आयोगमा दर्ता भएका दलको संख्याभन्दा बढी निर्वाचन चिह्न छापिएको प्रश्न उठाउँदै सोमबारै अर्को रिटसमेत दर्ता गराएका छन्।
कुष्ठ रोग निवारणका लागि संचालित अभियान अन्तर्गत बर्दियामा बिहिबार सम्म जना नयाँ कुष्ठरोगी फेला परेको जिल्ला स्वास्थ्य कार्यालय बर्दियाका कुष्ठरोग कार्यक्रमका फोकल पर्सन जीवन रजौरेले जानकारी दिनुभयो ।
घर बनाउँदा विभिन्न पक्षमा ध्यान दिनुपर्छ । एकपटक बनाइसकेको संरचना फेरि भत्काउनुपर् यो भने श्रम समय र पैसा सबैको व्यर्थ हुन्छ । यस्तो समस्या आउन नदिन घर बनाउने क्रममा अपनाउनुपर्ने सचेतना र सावधानीप्रति जानकार रहनुपर्छ । कुनै पनि घर टिकाउ हुन त्यसको आन्तरिक बनोट मजबूत एवम् विधिसम्मत तरीकाले निर्माण गरिएको हुनुपर्छ ।
घरको आँगनमा गाईको गोबरले लिपपोत गरी भाइको चित्र कोरेर नदी तलाउ पर्वत बाघ भालु सर्प वन जङ्गलका चित्र बनाएर जङ्गलमा पाइने कुशलगायत विभिन्न काँडा राखी त्यसमाथि सिलौटा राखेर पूजा गर्ने चलन छ । सो सिलौटामा चामलको पिठोले नदी बनाएर त्यसमा धर्म भाइको मूर्ति बनाएर पूजा गरिन्छ । गाउँ टोलका सम्पूर्ण महिला एकजुट भई सामूहिक रुपमा भुर्की पुजन गर्छन् । त्यस क्रममा भाइ बहिनीको सुख समृद्धि र शान्तिका लागि विभिन्न कथा कहानी पनि सुनाउने गरिन्छ ।
वातावरण बिग्रिएको थियो । प्रशिक्षक पाइलटले जाहाजलाई बादलको निक्कै भित्रसम्म लगेको भन्दै उजुरी परेपछि अनुसन्धान अरम्भ गरिएको थियो नागरिक उड्डयन प्राधिकरण नेपालमा आवद्ध एउटा स्रोतले भन्यो ।
सिमाना पूर्व भारतको पश्चिम बङ्गाल राज्यको दार्जिलिङ्ग जिल्ला पश्चिम मोरङ र पाँचथर जिल्ला उत्तर पाँचथर जिल्ला र दक्षिण झापा जिल्ला
यो प्रश्न निकै चर्चित छ र फर्मीको प्रश्नले उब्जाएको पछिल्लो प्रश्न विरोधाभासलाई फर्मी प्याराडक्स भनिन्छ ।
पुष्पसदन र रिलायन्सले औं ज्ञान कार्निभलअन्तर्गत बास्केटबल उपाधि मंगलबार जितेका छन् । पुष्पसदन ब्वाइज र रिलायन्स गल्र्समा च्याम्पियन बने ।
लगानीकर्ताको मेहनतबाट जम्मा भएको रकमको सदुपयोग होस् भन्ने कोषको मुख्य ध्येय छ । त्यसका लागि कोषले काम गरिरहेको छ । यस विषयमा सरकारसँग पनि कोषले छलफल गरिरहेको छ । कोषले आगामी दिन सरकारसँग मिलेर लगानीका उपयुक्त क्षेत्र पहिल्याई काम गर्ने विश्वास लिएको छु ।
स्वतन्त्र पत्रकार लाई नेपालमा सम्मानका साथ लिइन्छ। सूचना बिभागले स्वतन्त्र पत्रकार प्रमाणित गरेर परिचयपत्र जारी गर्ने कुरा पत्रकारीता पढेका पढाएका र अनुभवीलाई राम्रो ज्ञान हुनु पर्ने हो। यसरी अर्थै फरक भएको शब्दलाई प्रयोग गरेर नेपाल पत्रकार महासङ्घको विरुद्धमा जाईलाग्न खोज्नु सही र बुद्धिमानी पक्कै होइन।
संवैधानिक प्रावधान कमजोर थिएन दक्षिण एसियामा नै उत्कृष्ट थियो। प्रजातान्त्रिक मुलुक भारतभन्दा नेपालको संविधानले स्पष्ट रूपमा अभिव्यक्ति तथा प्रेस स्वतन्त्रताको पक्षमा वकालत गरेको थियो। तर कानून निर्माणको क्रममा कर्मचारीतन्त्र हावी भयो नियन्त्रण गर्न सकिने विभिन्न अस्पष्ट प्रावधान राखिए। त्यसैको जगमा तत्कालीन राजा ज्ञानेन्द्र शाहले प्रेस स्वतन्त्रतामाथि आक्रमण गरे। अदालतले संविधानको व्याख्या गर्दै प्रेसलाई अधिकारको प्रयोगमा सहज वातावरण बनाउने प्रयास गर् याे।
सिंचाई विभाग र कोभेकबीच माघमा निर्माण सुरु गरी फागुनमा सुरुङ निर्माण सम्पन्न गर्ने सम्झौता छ । बबईमा मिसाइएको पानीबाट मेगावाट विद्युत तथा बाँके र बर्दियाको हजार हेक्टर जमिनमा सिंचाई सुविधा उपलब्ध हुनेछ । स्वदेशी लगानीमा निर्माण हुन लागेको यस आयोजनाको कूल लागत साढे अर्ब रहेको छ । बाह्रै महिना सिंचाई उपलब्ध भएपछि कृषि उत्पादन बढ्न गई आयोजनाबाट वार्षिक अर्ब र विद्युतबाट अर्ब प्रत्यक्ष आम्दानी अनुमान गरिएको छ ।
करार सम्झौता गरी आषाढ मसान्तसम्म कार्यरत ईन्जिनियर तथा सब ईन्जिनियरहरुका लागि अत्यन्त जरुरी सुचना
महानिर्देशक राजवंशीले भने पहिले लामो र झन्झटिलो भयो भनेर हामीले करिब आठवटा प्रक्रियालाई कम गरेका छौं यीबाहेक अन्य सुधारका काम पनि भइरहेका छन् । न्यून लगानी भएको र उद्योगको भिसाबाट विभिन्न किसिमका आपराधिक काम गर्न सहज हुने भएकाले विदेशी नेपालमा बढी मात्रामा आउने गरेका छन् ।
अष्ट्रेलियामा पनि हुन्छ। आज ट्राइ गर्दा लक भयो भने भोली सम्झ्यो भने सजिलै लगिन हुन्छ अथवा सजिलै पाउने उपाय हुन्छ । तर मेरो गोबर भरेको दिमाखले कस्तो बिर्सेंर बर्बाद भयो। त्यस्तो कडा अती कडा सिक्युरिटी छ भन्ने मलाई कस्तो था नभएर नै बिर्सेंको होला।
के तपाईं कुनै पनि रोजगारीको अवसर नपाएर हैरान हुनुहुन्छ अब चिन्ता नगर्नुस् सरकारले तपाईंको योग्यता सीपअनुसारको रोजगार उपलब्ध गराउने छ । यदि रोजगार उपलब्ध नभए निर्वाह भत्ता दिनेछ ।श्रम रोजगार तथा सामाजिक सुरक्षा मन्त्रालयले तयार गरेको रोजगारीको हक सम्बन्धमा व्यवस्था गर्न बनेको विधेयक मा सरकारले बेरोजगार नागरिकलाई एक आर्थिक वर्षमा कम्तीमा दिनको रोजगारीको सुनिश्चितता ग्यारेन्टी गराउने व्यवस्था गरेको छ ।विधेयकमा कुनै पनि रोजगारमा संलग्न नभएको वा न्यूनतम आयआर्जन हुने स्वरोजगारमा संलग्न नरहेका देखि वर्ष उमेर समूहका नागरिकलाई एक आर्थिक वर्षमा न्यूनतम सय दिनको रोजगार उपलब्ध गराउने प्रस्ताव गरेको छ । यस कार्यक्रमलाई प्रभावकारी रुपमा लागू गर्न वटै स्थानीय तहमा रोजगार सेवा केन्द्र स्थापना गर्नुपर्ने व्यवस्था गरिएको छ ।
कारोबार दैनिकले बुधबार कम्पनी रजिस्टारको कार्यालयमा भ्रष्टाचारसम्बन्धी समाचार प्रकाशित गरेको थियो । समाचार प्रकाशित भएपछि विभिन्न निकायमा उजुरी परेको र छानबिनमा परिने त्रासले कर्मचारी आफैंले यस्तो काम नगर्ने सहमति गरेका हुन् । रजिस्टार थापालाई बिहीबार सम्पत्ति शुद्धीकरण अनुसन्धान विभागले सोधपुछका लागि बोलाएको थियो । त्यसपछि थापाले फास्ट ट्रयाकको काम रोक्न कर्मचारीलाई भनेको स्रोतले जानकारी दियो । यस्तो निर्णयपछि बिहीबार कर्मचारीले खासै काम गरेको देखिएन स्रोतले भन्यो यो निर्णय कार्यान्वयनमा आशंका छ । कम्पनी रजिस्टारको कार्यालयमा दैनिक भन्दा बढी कम्पनी थपिने र त्यही अनुपातका कम्पनीको टुंगो लाग्ने गरेको छ । नियमअनुसार कम्पनी रजिस्टारको कार्यालयमा नयाँ दर्ता हुने कम्पनीको सबै काम तीन दिनभित्र र पुराना कम्पनीको हकमा रजिस्टारको कार्यालयले दिनभित्र निर्णय गरिसक्नुपर्ने प्रावधान छ ।
निरू अर्याल मागको प्रतिशत स्वदेशी उद्योगले पूरा गर्छन् झन्डै वटा उद्योग सञ्चालनको तयारीमा छन् बिकाविकास निर्माणका कामले गति लिए
दान भित्रै अभय दान र भय दान पनि पर्दो रहेछ क्यार। त्यसैले त डेकेन्द्रको हत्यारा भनिएकाहरुलाई अभय दान दिने प्रयास गर्यो रे । अन्य पार्टीले भन्या । अनि खिलराज रेग्मीलाई चैं भय दान दियो रे। उनलाई दिन खोजिएको प्रधानमन्त्रीको दान चैँ भय दान हो रे। दान दिन खोज्ने पार्टी र यो बाहेक तथा अदालत र यस वाहेककोले दिएका अभिब्यक्तिहरुको कारणले। जागिरमै रहिने हो कि प्रधानमन्त्री होइने हो या कुनै पनि नभएर हात लाग्यो शुन्य हुने हो भन्ने भयले।
सो सहकारीले उत्पादन गरेको करीव लाख बराबरको मकै कुहिने अवस्थामा पुगेको सहकारीले जनाएको छ । सहकारीका अनुसार यस वर्ष दुई हजार मन मकै उत्पादन भएको र विक्री नभएका कारण सहकारी नै समस्यामा परेको जनाइएको छ ।
चङ्गाईनालामा निमार्ण गरिएको हात्तीसार स्थानीयवासीको हित विपरीत भएको बागेसाल मध्यवर्ती सामुदायिक वन उपभोक्ता समूहका अध्यक्ष नेत्रनन्द उपाध्यायले बताए । ढकेरी मध्यवर्ती क्षेत्र उपभोक्ता समितिका सचिव रोशनकुमार वली र प्रगतिशील मध्यवर्ती सामुदायिक वन उपभोक्ता समूहका अध्यक्ष दलबहादुर खड्काले भने मध्यवर्ती क्षेत्रभन्दा बाहिरका केही व्यक्तिले चङ्गाईनालाबाट हात्तीसार नहटाउन चलखेल गरिरहेको आरोप लगाए ।
लहान भदौ । धनुषा र सिरहाको सिमानमा पर्ने कमला नदिमा जनैपूर्णिमा तथा रक्षबन्धनको पूर्व सन्ध्यामा बेपत्ता भएका सिरहाका तीनै जनाको शव फेला परेको छ ।
किराँत धर्मका प्रर्वतक महागुरु फाल्गुनन्द लिंदेनको जन्म जयन्ती पुर्वी नेपालका विभिन्न जिल्लामा भव्यताका साथ मनाइन्छ । विक्रम सम्वत साल कात्तिक गते इलामको चुक्चिनाम्वामा जन्मिएका फाल्गुनन्द लिंदेनले पाँचथरलाई कर्मभुमी बनाएर जीवनको अन्तिम घडीसम्म सास्कृतिक अभियानको ज्ञान छर्नुभएको थियो ।
गलाएर वटा टुक्रामा बनाई एयर फिल्टर बक्समा राखी सुन भारत तर्फ लगिरहेको अवस्थामा समातिएको हो पर्साका प्रहरी उपरीक्षक रेवती ढकालले भने।
मुठभेडमा प्रहरीले जोखिम मोलेर समाजमा डर त्रास उत्पन्न गराएर अपराधमा संलग्नलाई नियन्त्रणमा लिने कार्यको प्रोत्साहन गरेर प्रहरीको मनोबल बढाउनुको सट्टा मारिएको अपराधीलाई सहिद घोषणा गर्नुपर्ने माग राख् ने नेता रहेसम्म अपराध थप मौलाएर जान्छ। नेपालमा डनको पक्षमा बोल्ने र संरक्षण गर्ने नेताहरूलाई पनि कारबाही गरियोस् भन्न सक्ने इमानदार नेता कार्यकर्ताको नभएका हुन्
संघीयताको प्रस्ट खाका माओवादी जनयुद्धताका नआएको भए पनि नेपाललाई जातीय र क्षेत्रीय आधारमा विभाजन गरी शक्ति सन्तुलन र समावेशिताको पक्षलाई औंल्याएको हो । तर मधेस केन्द्रित आन्दोलनले संघीयताको एजेन्डा स्थापित गराई आज नेपाल संघीयताका बाटामा अघि बढिरहेको छ । यस एजेन्डाका पक्षमा जनजाति र अन्य समूह पनि आबद्ध भए तर उनीहरूको आन्दोलन पछि शिथिल भयो । यसका प्रमुख पात्र मुख्य राष्ट्रिय पार्टीमा जोडिन पुगेका छन् । तर मधेसी जनताले आन्दोलनकारी मधेसी दलहरूलाई सीमित रूपमा भए पनि शक्ति आर्जन गर्न मद्दत गरेका छन् । अझै पनि मधेसी समस्या हल नभएको भन्दै ती शक्ति आफ्ना मागप्रति प्रतिबद्ध देखिन्छन् । यस्ता समस्या समाधान गर्नपट्टि प्रमुख शक्तिहरू नलागे भविष्यमा यी घरीघरी आइरहनेछन् । नेपालको क्षेत्रीयताको समस्या तराईबाटै उठ्न सक्ने भएकाले यसतिर विशेष ध्यान नपुर् याए पछि क्षति बेहोर्नुपर्नेछ किनभने राजनीतिले लिने मोडले कुनै पूर्वनिश्चित बाटो तय गरेको हुँदैन ।
दिल्लीको एक अदालतले संकास्पद वित्तीय कारोबारमा सम्बन्धीत पत्रकार उपेन्द्र रायलाई दिन न्यायिक हिरासतमा पठाएको छ । अनुसन्धानका क्रममा रायको करोडको सम्पत्ति पनि सरकारले जफत गरेको छ ।
एकीकृत माओवादी नेता गोपाल किंरातीको भनाई मान्ने हो भने सालमा राणाशासन ढाल्नको लागि तत्कालिन राजा त्रिभुवनले दिल्लीमा लिएको शरण नै नेपालमा देखिने गरि भएको पहिलो भारतिय हस्तक्षेप हो । सालको परिवर्तन लगत्तै तत्कालिन भारतिय राजदुत चन्दे्रश्वर प्रसाद नारायण सिंहले मन्त्री परिषदको बैठकमा सहभागिता जनाउने गरेको र उनलाई प्रत्येक पटक सिंहदरबार प्रवेश गर्दा तोपको समाली दिने गरिएको इतिहाँसविद्हरुको भनाई छ ।
पछिल्लो समय जिल्लाका अधिकांश किसान टनेलमा विभिन्न मौसमी तथा बेमौसमी तरकारी लगाइरहेका छन् । खुल्ला रुपमा भन्दा टनेलमा बढी तरकारी उत्पादन हुने भएका कारण किसान त्यसतर्फ आकर्षित हुन थालेका हुन् । उत्पादन बढी हुने बेमौसमी तरकारी फलाउन सकिने आधुनिक प्रविधियुक्त र सिँचाइ गर्न सजिलो हुने भएकाले किसानलाई टनेलभित्र तरकारी खेती गर्न सहज
उनले थपे जिल्लामा शिक्षासँग सम्बन्धित संघसंगठनहरुले निवेदन दिएको छ । प्रदेशमा पनि र केन्द्रमा पनि निवेदन दिएको छ ।
यसरी विवाह गरेर गइसकेपछि मासिक एक लाख रुपियाँ कमाइ हुने विवाहित श्रीमान्सँग बस्न बाध्य नहुने र एक वर्षपछि नेपालबाट परिवारलाई बोलाउन पाइने भन्दै दोब्बर उमेरका कोरियन र चिनियाँसँग विवाह गराएर युवतीलाई पठाउने गरिन्छ । तर पुग्दा भनिएजस्तो केही हुँदैन । बरू धेरैलाई यौनदासी बनाएर राखिन्छ ।
कूतुहलतावश मैले दुई दिनमा के के हुन्छ त्यहाँ भनेर जान्न खोजें। सूची जानेसुनेकै किसिमको थियो नाचगान मास मदिरा र दृश्यावलोकन। मैले फेरि पनि कुनै उत्तर दिइनँ मुस्कुराइ मात्र रहें।
वर्ष अघि जडान गरिएका मेसिनहरु पुराना भए । प्रविधिमा पनि धेरै परिवर्तन आयो । त्यसैले हामीले हालै नयाँ मेसिन राखेको छौं । पहिलाको भन्दा गुणा बढी उत्पादन क्षमता भएको मेसिनहरु जडान गरेका छौं । मेसिन खरिदका लागि मात्र करोड रूपैयाँ लगानी गरेका छौं । अटोमेटिक फिलिङ प्लान्ट कुकिङ प्लान्ट व्लेण्डिङ प्लान्ट सहित फूल अटोमेटिक प्लान्ट लगाईसकेको छौं । वर्षमा एक लाख किलोलिटर लुब्रिकेन्ट उत्पादन गर्न सक्छौं ।
अहिले उस्तै माग भएका फोरम र राजपाले समर्थन गरेको अवस्थामा सहजै दुई तिहाइ पुग्न सक्छ। त्यस्तो अवस्थामा संविधान संशोधन हुनसक्छ। यस्तो परिस्थितिलाई सकारात्मक रुपमा हेर्नुपर्छ भन्ने मेरो धारणा हो। यो सकारात्मक अवसर हो। हिजोका सरकारले चाहेर पनि दुई तिहाइ पुग्न सक्दैनथ्यो। जस्तो पछिल्लो पटकको संविधान संशोधन प्रस्ताव केही मत नपुगेका कारण पास भएन। तर अहिले पुग्छ। त्यसैले सरकारसँग सहकार्य गर्ने सम्भावना रह्यो। यसले हाम्रो उद्देश्य पूरा हुने सम्भावना पनि रह्यो। सहकार्यका लागि विरोध होइन समर्थन गर्नु जरुरी छ। त्यसैले भोलि गएर संविधान संशोधन हुने सम्भावना रहेकाले पनि यो सरकारसँग सहकार्य गर्ने नीति लिएको हो। त्यसैले पनि हामीले सरकारलाई मत दिएका हौं।
अध्यक्षका अर्का प्रत्यासी मणि कुँवरले एक दिन अघि मात्र निर्वाचनमा भाग नलिने बताएपछि कर्माको जित लगभग पक्का भएको थियो।
विदेशस्थित नेपाली नियोगका लागि भवन गरिदको सार्वजनिक खरिद कार्यविधि बि सं को नियमावली प्रावधानलाई मिच्दै करिब करोडमा भवन किन्ने प्रकृया अन्तिम चरणमा पुगेपछि अहिले परराष्ट्र मन्त्रालय र अमेरिकाका लागि नेपाली राजदूत अर्जुन कुमार कार्कीबीच सामान्य संवाद समेत हुन छाडेको छ।
प्रतिनिधि सभाका कांग्रेस उम्मेद्धार बल बहादुर केसीले नेचा सल्यान गाउँपालीकाको विपि संस्कृत माविमा रहेको मतदान केन्द्रबाट मतदान गर्नुभएको छ ।
कात्तिक काठमाडौँ । नेपाल राष्ट्र बैंकले सिलबन्दी बोलपत्रमार्फत बैंक तथा वित्तीय संस्थामा रु एक अर्ब करोड लाख लगानी गर्ने भएको छ । केन्द्रीय बैंकले आगामी मङ्सिर गतेदेखि कात्तिक गतेसम्मका लागि मुद्धती निक्षेपमा त्रैमासिकरुपमा व्याज भुक्तानी हुने गरी लगानी गर्ने भएको छ । बैंकले एक सूचनामार्फत आफूले लिन चाहेको रकम
माथि उल्लेखित सम्पूर्ण प्रकृया पूरा भएपछि दूतावासबाट श्रम सम्झौता प्रमाणिकरण गरिनेछ । यसरी दूतावासबाट प्रमाणित श्रम सम्झौता दूतावासको बाट वैदेशिक रोजगार विभागको मा समेत पठाइनेछ ।
अहिलेका अनुभवी र नामी पत्रकार नजन्मिँदै रेडियो नेपालमा समाचार पढ्ने ध्रुव थापालाई विशेषणले सिँगार्न खोज्ने हो भने एउटा वाक्य प्रशस्त हुन्छ उनी रेडियो पत्रकारिताका सिंगो युग हुन् । रेडियो नेपाल र नेपाल टेलिभिजनमा सुनिने स्व प्रवीण गिरीभन्दा पनि अगाडि रेडियोको तरंगमा फैलिएका पत्रकार हुन् ध्रुव । त्यसैले अनुभवका चाङ छन् उनीसँग । कहाँ कसरी प्रस्तुत हुने उनलाई राम्र्रो ज्ञान छ ।
अन्तर्वार्ताकारले गगन थापा स्वास्थ्यमन्त्री भएका बेला नमुनाका रूपमा सो काम गरिएको बताएपछि प्रधानमन्त्री ओलीले भने ढुक्क हुनुहुन्छ यो कुरामा
स्थानीय निकाय पुनर्संरचना आयोगले सरकारलाई बुझाएको प्रतिवेदन अनुसार प्रदेश नं सुदूरपश्चिममा स्थानीय निकाय हुने भएका छन । साल साउनमा गठन भएको आय
भर्खरै लागु भएको मुलुकी अपराध संहिता ऐन दफा मा जबरजस्ती करणी गर्ने व्यक्तिलाई त्यसरी करणी गर्दाको परिस्थिती र महिलाको उमेर हेरी देहाय बमोजिम कैद हुनेछ क वर्षभन्दा कम उमेरकी बालिका भए वर्ष सम्म ख वर्ष वा सो भन्दा वढी वर्ष भन्दा कम उमेरकी बालिका भए वर्ष सम्म ग वर्ष वा सो भन्दा बढी वर्ष भन्दा कम उमेरकी बालिका भए वर्ष सम्म घ वर्ष वा सो भन्दा माथि वर्ष भन्दा कम उमेरकी भए वर्ष सम्म ङ वर्ष वा सो भन्दा बढी उमेरकी भए वर्ष सम्म । त्यसैगरी दफा को उपदफा ले वैवाहिक सम्बन्ध कायम रहेको अबस्थामा जबरजस्ती करणी गरेमा वर्ष सम्म कैदको व्यबस्था गरेको छ । यसमा पतिसँग मानो छुट्टिइ अशं मुद्घा चलेको पतिसँग अशं लिई छुट्टै बसेको पतिसँग सम्बन्ध बिच्छेद मुद्घा चलेको महिलासँग पतिले गरेको करणी जवरजस्ती करणीको सजाय बमोजिम नै हुने मानेको छ ।
आभा नेपाल र आयुष प्याकुरेलको अभिनयले पनि नाटकलाई गति प्रधान गर्छ । आभा छरितो रूपमा प्रस्तुत भएकी छन् सुरभि सापकोटाको शरीर भाषा सुरुमा स्लो देखिए पनि अन्तिमतिर ठिकै लाग्छ ।
जारी संविधानप्रति असन्तोष देखाउँदै भारतले नाकाबन्दी लगाएपछि भूकम्पको धक्काले भौगोलिक रूपमा थोरै दक्षिण सारेको काठमाडौंले उत्तरी छिमेकी चीनसँग व्यापार तथा पारवहन सम्झौता नै गर् यो । ती परिघटनाले मुलुकको आन्तरिक राजनीतिमा मात्र नभई भूराजनीतिमा समेत हलचल पैदा गरिदियो ।
जसलाई चन्द्र वा सूर्यको आसपास कालो वा रातो घेरा देखाइ दिन्छ। उसकी मृत्यु दिनको भित्र हुन सक्दछ।
यता दिनदेखि औं आमरण अनशनमा रहेका डा केसीको स्वास्थ्य गम्भीर बन्दै गएको चिकित्सकहरूले बताएका छन् ।
काठमाडौं । दुर्घटनामा परी त्रिशूली नदीमा हराइरहेका पूर्वगृहमन्त्री माधवप्रसाद घिमिरेको मोबाइल भने लागिरहेको थियो ।
कोठाबाट कामका लागि कम्पनीतिर गइरहेका बेला जोहोरबारुमा सडक पार गर्ने क्रममा ट्याक्सीले ठक्कर दिएर गम्भीर भएका बोहोराको उपचारका क्रममा शुक्रबार बिहान बजे एक स्थानीय अस्पतालमा मृत्यु भएको मलेसियाबाट रमेश साउदले जानकारी दिए । बोहोरा विगत सात वर्षदेखि मलेसियाको सिनामो कम्पनीमा कार्यरत थिए ।
काठमाण्डौ । रातो बंगलादेखि लिटिल एन्जेल्स पनि उडाइदिने धम्की दिएपछि गृहमन्त्रालयमा विशेष वैठक बसेको छ । यसअघि बौद्धको आकाशदीप मनकामना बोर्डिङस्कूलमा बम बिस्फोट गराइयो भने राई स्कूल रइस्टपोल स्कुलमा शंकास्पद पोको भेटिएको थियो । ललितपुरको रेडियन्ट स्कूलमा प्रेसर कुकुर बम भेटिएको छ ।
काठमाडौँ कञ्चनपुरकी वर्षीया बालिका निर्मला पन्तको बलात्कारपछि हत्या गरेको अभियोगमा प्रहरीले पक्राउ गरेर सार्वजनिक गरेका दिलिपसिंह बिष्टले आफू निर्दोष भएकोले छुटेको बताएका छन्। रिहापछि पत्रकारहरुसँग बोल्दै बिष्टले घटनामा आफू निर्दोष भएकोले छुटेको बताएका हुन्।
राष्ट्रिय जनमोर्चाले आगामी निर्वाचनमा गणतन्त्र र राष्ट्रियताको रक्षा गरौं समृद्ध नेपालको निमार्ण गरौं भन्ने मुल नाराकासाथ भाग लिएको छ ।
फोटोचपः आउँदो वैशाखमा सत्य आर्ट ग्यालरी जावलाखेलमा डिजिटल इमेज म्यानिपुलेसन भन्दा भिन्न विगतका दिनहरुमा अपनाइएका फोटो कोलाजका कलाका बारेमा जानकारी लिने कार्यक्रम।
पाँचथर कार्तिक । मंसिर गतेबाट राष्ट्रिय परिचयपत्र वितरण हुने भएको छ । लामो समयदेखि चर्चामा रहेको राष्ट्रिय परिचयपत्रको वितरण पाँचथरबाट सुरु हुन लागेको हो । राष्ट्रिय परिचयपत्र वितरणका लागि जिल्लामा संकलन भएका विवरणका आधारमा कार्ड छापि सकिएको छ । ऐतिहासिक रुपममा पाँचथर जिल्लाबाट राष्ट्रिय परिचयपत्र
र मा खोज्नु भयो भने धेरै धेरै पोस्ट भेट्नु हुन्छ र तपाईंले विश्व अन्त हुने गजब गजबका कारण भेट्नु हुने छ। यसो हेर्दा लाग्छ ल है साच्चैनै अन्त होला जस्तो लाग्छ।
राज्यबाट खाईपाई आएका बाहेक सबै जनता एकोहोरिएर पृथ्वीनारायणको पछि लागेको प्रष्टै छ। जनताले उनको अभियानमा सक्दो सहयोग गरे। अहिलेको परिस्थिति हेरेर आफ्नो अनुकूलको मूल्यांकन गर्दै यो एकीकरण होइन भन्दै निन्दा गर्नु कति नयाँ नेता या विश्लेषक हौं भन्नेहरूलाई सजिलो भएको त होला तर त्यसवेला पृथ्वीनारायण राजनेता ननिस्किएको भए निश्चय नै नेपाल राज्य रहने थिएन।
जनप्रतिनिधि र सडक विभागका अधिकारी यहाँ आएर धुलो खाए चाँडै सुधार हुन्थ्यो कि भन्ने आपू हरुको विश्वास रहेको चोकमा भेला भएका सयौँ स्थानीयवासीले एकैस्वरमा बताएका छन् ।
हाल बैंकले वटा शाखा वटा एटीएम र वटा शाखा रहित बैंकिङ एकाईहरुबाट बैंकिङ्ग सेवाहरु प्रदानगर्दै आएको छ ।
विभागका अनुसार कुल उद्योगमध्ये मनोज नेपाल श्रीकृष्ण र साइबाबाले मापदण्डपालना गरी गुणस्तर चिन्ह प्राप्त गरेका छन्। यस्तै अर्धसरकारी संस्था साल्ट ट्रेडिङ कर्पोरेसन बाबा ओम जापानी लगानी भित्र्याएको एनएल ब्रान्डका ग्यास उद्योगलगायत उद्योगले गुणस्तर प्रमाणपत्र लिन आवेदन दिएका छन्।
आज डलरको नेपाली बजार भाउ सय रुपैयाँ पैसा पुगेको छ । नेपाल राष्ट्र बैंकले अमेरिकी डलर को खरिद दर सय रुपैयाँ पैसा र बिक्रीदर सय रुपैयाँ रुपैयाँ तोकेको छ ।
यसैवर्ष दक्षिण अफ्रिकाका पूर्वराष्ट्रपति ज्याकोब जुमा पनि भ्रष्टाचारको आरोपमा तानिए । उनलाई पनि शक्तिको दुरुपयोग गरी भ्रष्टाचार गरेको आरोप लागेको छ । सन् देखि लागेको आरोप मा आइपुग्दा पुष्टि भयो र पद छाड्नुप यो ।
हालसम्ममा बाढी तथा पहिरोमा परि मंगलबार सम्ममा सय जनाको निधन भइसकेको छ भने जना बेपत्ता तथा सयौं व्यक्ति घाइते भएका छन् ।
नारायण खड्का बचाउ अभियानमा सहयोग रकम जुट्दै गएको छ । बुधबारमा लाख हजार सय रुपैँया संकलन भएको दिपकबहादुर खड्काले जानकारी दिनु भएको छ । निर्माण व
डेढ वर्षदेखि सामाजिक सेवा गर्दै आएको संस्थाले क्यान्सर तथा मिर्गौलाजस्ता गम्भीरखाले बिरामीलाई रु हजारसम्म आर्थिक सहयोग प्रदान गर्दै आएको बताइएको छ ।
अपराधीले सजाय नपाउनु र सजाय पाउने अपराधीले समेत कम सजाय पाएको कारण अपराधीको मनोवल बढेको पाइन्छ । फेरी सजाय बढाउदैमा अपराध घट्ने पनि होइन । अपराधीविरुद्ध मुद्दा चलाएर सजाय दिलाउने कार्य अपराध रोकथाम गर्ने उद्देश्यले चालिने कदममध्येको एक उपाय मात्र हो ।
आजकल मान्छेहरू भन्छन् कानून त पढ्नै पर्ने विषय रहेछ । राय पनि थरी थरीका । फैसला नजिर उस्तै र बहसका झन कुरै छाडौं । आदि इत्यादी । यसो त शक्ति सन्तुलनको खिचातानी संसारकै नियति हो । तर हाम्रो अदालतमा अजिब मनोरोग देखिन्छ । न्यायालय आफैले बचाउँ गर्नुपर्ने अचम्मको दृश्य छ । अनसनबाटै घर पठाउनेकुरालाई विद्दानहरूले नैतिक प्रश्नको अमुर्त आधारमा खुलेरै सहमती प्रदान गरेका छन् । कानूनको राय बडो गजबको छ । दिनेको कुनै दायित्य नरहने ।
प्रतिशतको आर्थिक वृद्धि हासिल गर्नका लागि थप खर्ब रुपैयाँ लगानी आवश्यक पर्ने उनको भनाइ छ। व्याजदरमा अझै पनि चाप परिरहेको छ यसले लगानी झन् कमी हुन जान्छ मौद्रिक नीतिले यसलाई सम्वोधन गरोस् ढुंगानाले भने।
पछिल्लो समयमा लेन सडक निर्माणले तीव्रता पाउन सकेको छैन । तर निर्माण कम्पनी राजेन्द्र निर्माण सेवाका प्रबन्ध निर्देशक राजेन्द्र साउदले वर्षाको महिना मात्रै निर्माण कार्य सुस्त भएको दाबी गरे । निर्माण अवधिमा कुनै प्राविधिक तथा अन्य अवरोध नभए समयमै सडक निर्माणको काम सम्पन्न हुने उनले बताए ।
सरकारले कर प्रणाली कडा बनाउँदै लाँदा श्रमजीवि वर्गमा त्यसको असर कस्तो हुन्छ भन्ने प्रस्टयाउन खोजेको छ नाटकले । डिपार्टमेन्ट स्टोरबाट चोरी गरी ल्याएको सामान लुकाउने चक्करमा पात्रले झूटमाथि झूट थप्दै जाँदाको रमाइलो तर गम्भीर कथावस्तुमा नाटक केन्द्रित छ । हास्य व्यंग्यात्मक स्वादका कारण नाटक रमाइलो त लाग्छ तर मसलादार अभिनयका कारण विषयवस्तुको गम्भीरता भने गौण भएको महसुस हुन्छ ।
छेङ्दू सहरलेसडक बत्तीमा वार्षिक करोड लाख डलर खर्च गर्दै आएको छ। कृत्रिम चन्द्रमाले सडक बत्तीमा हुँदै अाएकाे खर्च बचत हुने बताइएको छ। चन्द्रमाले प्राकृतिक विपत्ति र विद्युतकाे विकल्पमा काम गर्नेछ। परियोजना सफल भएमा अन्य तीन ठाउँमा कृत्रिम चन्द्रमा राखिने वूले बताए।
भानुभक्तका रचनाहरू नेपाली भाषामा अग्रणी रूपमा रहेका छन् । उनले आफ्नो वैयक्तिक प्रतिभाका कारणले नै रामायण लेखे । अध्यात्म रामायण अनुवाद भएर पनि यस कृतिलाई भानुभक्तले मौलिक रूपमा प्रस्तुत गरे । भानुभक्तअघिका नेपाली कविले नेपाली भाषासाहित्यलाई यति सहज सरल र मौलिक रूपबाट प्रस्तुत गर्न सकेका थिएनन् । त्यसैले भानुभक्तकृत रामायण लाई नै नेपाली भाषासाहित्यको पहिलो महाकाव्य भनियो ।
चिकित्सकको आन्दोलनका कारण विभिन्न अस्पतालमा उपचारका लागि पुगेका विरामीको उपचार हुन सकेको नसकेपछि सरकारले चिकित्सकलाई पुन काममा फर्कनको लागि अनुरोध गरेको हो ।
विकासले हुन पनि सक्छ त भनेको थियो । तर कतिपय अनलाइनहरुले आधीकारिकता पुष्टी नहुदै यस्तो हुनेगरेको आफैले देखेकाले आफ्नो लाइक भ्यू र सेयर बढाउनका लागि यस्ता खबरहरु लेख्ने गर्थे। यस्तै हो जस्तो लाग्यो। मैले ट्वीटर खोल खोल्ने बित्तीकै माथि न्यूज हेर्दे जादाँ अन्य अनलाइनहरुमा पनि देखियो । तर त्यहाँ मुत्यु भनिएको थिएन्। हृदयघात भइ अस्पताल नर्भिक अस्पताल भर्ना लेखेका थिए । त्यसपछि झन त्यो च्यानलले देखाएको अमानवीयताप्रति भित्रै देखी रिस उठेर आयो ।
शहर बजारदेखि ग्रामिण भेगमा बस्ने नेपालीलाई आफ्नो रोजाई अनुसारको एच डी तथा एस डी प्याकेजहरु प्रदान गर्ने यो कम्पनी नेपालको भौगोलिक बनावटमा उपयुक्त रहेको हुनाले जुनसुकै ठाउँमा पनि सहजै जडान गर्न सकिन्छ । साथै नेपाल सरकारको अनिवार्य डिजिटलाइजेसन नितिले गर्दा पनि डिजिटल टिभि सेवामा डिशहोम ग्राहकहरुको पहिलो रोजाईमा परेको छ ।
टाढाको यात्रा सम्भावना छ वैदेशिक क्षेत्रबाट लाभ लिने मौका छ बन्धुवान्धव र छरछिमेकमा भने केही विवाद होला आन्तरिक समस्या वा मानसिक खिन्नताले सताउन सक्छ आजको सुभ अंक रहेको छ ।
नार्कमा वैज्ञानिकको खडेरी इन्जिना पन्थी मंगलबार कार्तिक नेपालको सरकारी अनुसन्धान संस्था नेपाल कृषि अनुसन्धान परिषद् नार्क मा चाहिने कामका लागि दरबन्दी कम विस्तारमा
जापानको सार्वजनिक प्रशासनमा अवलम्वन गरिएको प्लान डु चेक एक्ट पिडिसिए को कार्यान्वयनले नै जापानलाई अहिलेको स्थानमा ल्याइपुर् याउन मद्यत गरेको थियो । त्यहाँ अनुगमन मूल्याङ्कनलाई निकै महत्वका साथ हेरिन्छ । जापानमा अनुगमन तथा मुल्याङ्कन ऐन नै छ । जसले नतिजाको निश्चित गर्दछ ।
आज विश्व जनसंख्या दिवस नेपालमा पनि मनाइँदैछ। संयुक्त राष्ट्रसघंको आह्वानअनुसार प्रत्येक बर्ष जुलाई मा विश्व जनसंख्या दिवस मनाउने गरिएको छ।
कूटनीति भन्नु शान्तिपूर्ण तवरले राष्ट्रिय बृहत् स्वार्थलाई सम्हाल्दै सकारात्मक दिशातिर देशलाई अग्रसर गराउनु हो । देशबासीलाई समृद्धितिर लैजानु हो । सार्वभौमसत्ताको रक्षा राष्ट्रियतको संरक्षण सम्बन्धको व्यवस्थापनदेखि प्रत्येक नागरिकको हितमा कूटनीतिले काम गर्न सक्नुपर्छ तर यताका वर्षहरूमा नेपालको कूटनीति बलियो र संस्थागत हुन सकेको देखिन्न । नेतैपिच्छेका स्वार्थका गाँडले देश थिलथिलो भएको छ । अझ आर्थिक कूटनीतिको पाटो त असाध्य कमजोर बन्दै गएको छ । विश्व अहिले आर्थिक कूटनीतिको मियोमा घुमिरहेको छ । ठूला देशको विदेशनीति आर्थिक कूटनीतिले परिपोषित भइरहेको हुन्छ । सत्तामा आएपछिका तीन वर्षमा भारतका प्रधानमन्त्री नरेन्द्र मोदीले विश्वभर धेरै चक्कर मार्नुभयो । चीनका राष्ट्रपति हुन् वा अमेरिकी राष्ट्रपति व्यापार लगानी रोजगारी र उत्पादनका औजारहरू बोकेर बाँकी विश्वसँग विचरण गरिरहेका हुन्छन् तर हाम्रा नेतृत्व देशको साझा हित र स्वार्थमा कुहिराका कागै सरह छन् ।
मेरो रुख स्याउको छ हावाहुरी र असिनापानीले अधिकांश रुखको फूल र फल नष्ट पार्यो अघिल्लो वर्षभन्दा यसवर्ष प्रतिशत स्याउ उत्पादन घट्ने देखिएको छ उहाँले भन्नुभयो । गत वर्ष शाहीले रु एक लाखको स्याउ बिक्री गर्नुभएको थियो ।
आज स्नान गरी पूजाआजा गरेपछि नरोपी उम्रेका अन्न सामा कागुनो कन्दमूल र कर्कला आदि खाइ एक छाक हविष्य बस्नुपर्ने व्रतविधि छ । आज काठमाडौँको टेकु मूलपानीलगायत मुलुकभरका ऋषेश्वर मन्दिरमा पूजाआजाका लागि श्रद्धालु महिलाको भीड लाग्ने गर्दछ ।
अधिकृत खटिएका जिल्लाबाट काज सरुवा भई उपसचिव शिक्षा विभाग आएका हुन् । कामविहीन उनीहरुलाई विभागमै हाजिर गर्ने व्यवस्था मिलाईएको छ ।
नेपाली कांग्रेसले स्थानिय निकाय पुनर्संरचनाका विषयमा आज आधिकारीक धारणा तय गर्ने भएको छ । जिल्ला सभापतिहरुको भेलाबाट कांग्रेसले आज स्थानिय निकायको
सबैको घरमा दसैँ भित्रिएर कोही बजारमा हजारौंको किनमेलका लागि कोही खसी बोका वा च्याङ्ग्रामध्ये केको मासु उपयुक्त होला भनेर छानी छानी किन्न गइरहेका आइरहेका देखिन्छन् । तर खड्गबहादुरका घरमा भर्खरै भदौ महिनामा भित्रिएका डोका मकैबाहेक केही छैन । रेडियो टेलिभिजन पत्रपत्रिकाजस्ता सञ्चारका साधनले पोसिलो खानेकुराको विज्ञापन गर्दै बालबालिकालाई उनीहरूको उमेर अनुसारको पोषिला खानेकुरा दिनुपर्ने कुरा प्रचार प्रसार गर्दै गरेका देखिन्छन् भने अब तस्विरमा देखिएका ती बालबालिकाले कसरी पाउलान् पोषिलो खानेकुरा दसैँ नेपालीको महान चाड हो भनेर प्रचार गरिए पनि हुनेखानेहरूका लागि त महानै होला हुँदा मात्र खानेका लागि निकै बोझिलो चाड बन्दै छ । खड्गबहादुरको दसैँ र ती अबोध नातिनातिना र वर्षीय वृद्ध खड्गबहादुरको पनि मन खुसाउने गरी दसैं मनाउन पाए पो दसैं मनाएजस्तो हुनेछ ।
अष्ट्रेलिया अध्ययनका लागि आउने नेपाली विद्यार्थीको एउटा ठूलो समस्या भनेको आर्थिक व्यवस्थापन हो । नेपालबाट अष्ट्रेलिया जानुमात्र पर्छ सबै म्यानेज हुन्छ भनेर अध्ययन योजना बनाइएको हुन्छ । कतिपय त यहाँ रहेका साथीभाई वा आफन्तको सहयोग पाउने आशा पनि राखेका हुन्छन् तर अष्ट्रेलियामा त्यसो हुनु सुखद कल्पना मात्र धेरै मात्रामा हुने गरेको छ । यहाँको सबैभन्दा महत्वको चिज भनेको नै पैसा हो । जुन सापटी वा सहयोगका रुपमा पाउने संभावना निक्कै नै कम हुन्छ । त्यसैले यूनिभर्सिटी तथा कलेजको शुल्क साथै खाने बस्ने खर्च व्यवस्थाको योजना नेपालबाट नै मिलाउनु उत्तम हुन्छ । कम्तिमा अष्ट्रेलिया आएको एक वा दुई महिनासम्मका लागि आवश्यक पर्ने खर्च लिएर आउनु सबैभन्दा राम्रो र सही निर्णय हुनजान्छ । किनकी काम पाउनका लागि र त्यसमा सेटल हुनका लागि दुई महिना जतिको समय लाग्छ नै बाँकी रहेको पैसा कलेज यूनिभर्सिटीको शुल्क तिर्नमा लगाउन सकिन्छ ।
यो सवै बिषयले के देखाउँछ भने सवै काम तदारुकताका साथ सम्पन्न भएमा र भारतसंग जलपरिवहनबारे गरिने सम्झौता र त्यसको प्रोटोकलमा नेपाललाई तुलनात्मक रुपमा फाइदा हुने अवस्था भएमा बर्षमा नेपालले आफ्नै झण्डा राखेर गंगा नदीमा पानी जहाज चलाउन सम्भव छ । साथै हाई सी नेपालको झण्डा राखेर मदर भेसल जहाज चलाउन पनि सकिन्छ। तर प्रधानमन्त्री ओलीले भने जस्तो आगामी जनवरीमै चाही सम्भव होइन । अब भएका तथ्यको आधारमा पानी जहाज चल्ने नचल्नेबारे पाठक आफैलाई विचार बनाउने जिम्मा छाडौं ।
नगर कार्यपालिकाको आ व पन्ध्रौं बैठकको निर्णय हलेसी तुवाचुङ नगरपालिका नगर कार्यपालिकाको कार्यालय
निर्माण व्यवसायी वलीका अनुसार योजनाअनुसार काम गर्नुभन्दा पनि धेरै ठाउँमा मात्रा पुर् याउन मै ध्यान दिने चलन छ । यसो गर्दा स्टिमेट गरिए पनि त्यसअनुसार काम हुन सक्दैन तर योजनाअनुसार इमानदार भएर काम गरे उपलब्धि हासिल हुन सक्ने जनप्रतिनिधिसमेत रहेका निर्माण व्यवसायी रोल्पाका अध्यक्ष मानबहादुर खत्रीले बताए । उनी रोल्पा नगरपालिका का वडाध्यक्ष हुन् ।
नेपाल सम्वतको नयाँ वर्ष का अवसरमा बिहीबार शुभकामना सन्देश दिंदै प्रधानमन्त्री ओलीले सो कुरा उल्लेख गरेका हुन् । प्रधानमन्त्री ओलीले साख्वा कै योगदानका कारण नेपालको मौलिक संवत् नेपाल सम्वत् प्रचलनमा आएको र साख्वाको योगदान आज पनि नेपाली समाजमा उत्तिकै सान्दर्भिक रहेको जनाएका छन् ।
चीनसँग भौगोलिक सुगमता भएको नाका लामो समयदेखि बन्द हुँदा त्यसबाट स्थानीय र राष्ट्रिय तहमा परेको समस्या समाधान हुने दिशामा गएको भन्दै उहाँले त्यसका लागि सकारात्मक पहल गरेकोमा प्रधानमन्त्री ओली र भ्रमण दलका सदस्य समेत बधाईका पात्र भएको बताउनुभयो ।
यस गाउँपालिका भित्रका सवै विद्यालयहरुका विद्युतीय हाजिरी प्रणालीलाई लागु गरिनेछ कर्मचारी तथा शिक्षक यसलेसार्वजनिक सेवा तथा क्षमता विकासमा ठेलो टेवा पुग्नेछ ।
रमेश कुमार वोगटी असोज रेडियो नयाँ कर्णाली सरकारले हुलाकी हल्कारा हरुको तलवमा प्रतिशतले बृद्धि गरेको छ । बृद्धि भएको तलव साउन महिनादेखि नै लागू हुने छ ।विहीबार बसेको मन्त्रिपरिषद बैठकले न्युन तलव भएका हुलाकका कर्मचारी हुलाकी को तलव निजामती कर्मचारी सरह
कात्तिक लेखनाथ । स् कास्कीको पोखरा महानगरपालिका बेगनासस्थित आनन्दज्योति माविमा विद्यार्थीसँगै स्थानीयवासीको बाक्लो उपस्थिति थियो । दमेराहरुले पञ्चेबाजा घन्काएका थिए । त्यही माहोलमा केहीबेरमा विदेशीको एक हुल विद्यालय परिसर पुगे । स्थानीय सांसद जनप्रतिनिधि स्थानीय सामाजिक कार्यकर्ता र भद्र भलाद्मीसहित गाउँले र विद्यार्थी उनीहरुलाई स्वागत गर्न तम्तयार देखिन्थे । यसैबीचमा उनीहरुले विदेशी टोलीमा आएका
आधा आकाश ढाक्ने महिलाहरुको आवाज तथा प्रतिनिधित्व समान होस् भनि एएनए नायक मा दुई पुरुष तथा दुई महिलालाई प्रदान गरिने भएको छ। पछिल्लो उच्च सिफारिसमा एएनए हिरो द्वारा पुरस्कृत हुने सरोज प्रजापति सबै भन्दा छिटो उल्टो शब्द उच्चारण गरि गिनिज बिश्व पुस्तकमा आफ्नो र एएनएको नामसहित लेखाउन सफल भएका कीर्तिमानी कृष्ण पाण्डेय महिला तर्फ सामाजिक सेवाको क्षेत्रमा महिला हक अधिकार तथा महिला सशक्तिकरण सम्बन्धमा सशक्त भूमिका निर्वाह गर्ने बिष्णु कुमारी थापा तथा सगरमाथा आरोही आङ्ग दोर्जे शेर्पालाई दिने घोषणासहित महिला तथा पुरुषको सन्तुलन बराबरी हुन पुगेको छ।
त्यसैमा अर्थात् वितलप पुराना गाउँमा अहिलेसम्म हामी बसेकै छौं । यसमुनि बुढी लोहसे घडेरी त्र्यम्बक तिमसिनालाई दिएको रहेछ । हाम्रो वितलपको र बूढी लोहसेको दक्षिण सीमाना चाहिं तेर्सो गल्ली छ ।
काठमाडौं असार नेपाल उद्योग वाणिज्य महासंघको अध्यक्ष पदमा तीन जनाको उम्मेदवारी परेको छ । महासंघको अध्यक्ष पदमा चुनिनका लागि पूर्व वरिष्ठ उपाध्यक्ष भाष्करराज राजकर्णिकार कार्यव
त्यसैबेला राजाले अर्को नयाँ पत्रिका प्रकाशनको प्रस्ताव गरेका हुन् । त्यतिबेला अंग्रेजी नेपाल नेवारी हिन्दी भाषामा पनि दैनिक पत्रिका निस्कन्थे अपराह्नतिर । ती पत्रिका प्रायः चार पेज बाई आकारका हुन्थे । मूल्य पाँच पैसा थियो ।
कृपया वार्तालाप पृष्ठमा चारवटा वक्र प्रयोग गरि सहि गर्नुहोला। यसले वार्तालाप पृष्ठमा स्वत तपाईंको नाम वार्ता पृष्टको लिङ्क र मिति लेखिदिन्छ। मलाई केही कुरा सोध्नु परेमा मेरो नाम पछि लेखिएको वार्ता मा थिचेर प्रश्न लेख्नु होला।
बिकास समितिले तयार पारेको मुग्लिंग नारायणगढ सडक खण्ड स्थलगत प्रतिवेदनको पूर्ण पाठको लागि यहाँ थिच्नुस
यसअनुसार लगानी वर्षलाई सफल पार्न पुँजी र सोको प्रतिफल विदेशी मुद्रामा फिर्ता लैजान पाउने खुला लगानी क्षेत्र स्थानीय साझेदार हुन आवश्यक नपर्ने जस्ता पक्षहरू सम्बोधन गर्ने स्पष्ट लगानी नीति जमिन विद्युत् पानी लगायतका पूर्वाधारको सुगम उपलब्धता स्वदेशी सीपयुक्त जनशक्ति उपलब्ध नभएमा विदेशी जनशक्ति ल्याउन पाउने सहज वर्क परमिट तथा भिसाको व्यवस्था कर छुट तथा सहुलियतहरूको व्यवस्था व्यावहारिक रूपमै गर्न सके मात्र लगानी वर्ष सफल हुन सक्छ । अन्यथा लहडका रूपमा खास वर्ष भनी घोषणा गर्ने तर त्यससँग जोडिएका चुनौतीहरू सम्बोधन गर्न पहल नगर्ने विगतको परम्परा मात्र दोहोरिने भएकाले सरकार निजी क्षेत्रलगायत सबै पक्ष समयमै आफ्नो तहबाट सक्रिताका साथ चनाखो हुनुपर्ने देखिन्छ ।
मंसीर लागेसँगै तापमापक यन्त्र खुम्चिन थालेको छ। जाडो मौसमलाई विशेषतः छालाले मन पराउँदैन। चिसो मौसममा छालामुनिको बोसोको तहलगायत छालालाई मुलायम बनाइराख्ने तेलीय पदार्थ सिबम उत्पादक ग्रन्थिको रक्तसंचारमा समेत कमि आउने हुनाले छाला सुक्खा हुने र फुट्ने गर्छ। त्यसैले यो मौसममा जसको पनि छालाले विशेष सुरक्षा खोज्छ।
काठमाडौं जेठ गएको बैशाख गते सिन्धुपाल्चोको घोर्थलीमा दुर्घटना भएको अमेरिकी सेनाको हेलिकोप्टरमा थप जनाको ज्यान गएको पुष्टि भएको छ ।
आज कोही निरीह छ भने त्यो हो प्रहरी । प्रहरी चौतर्फी प्रहारको सिकार हुनुपरेको छ । अपराधीलाई कठघरामा उभ्याउने प्रहरी आफैं कठघरामा शिर निहुराएर उभिएको छ ।
एक्लो जीवन भोग्दै जाँदा सालमा गोमाका कोखबाट गार्गीको जन्म भयो । छोरी गार्गीको जन्मपछि मात्र उनले जीवन बाँच्ने साहस पाइन् । तिनै छोरीको सुख समृद्धि र उन्नतिका लागि गोमा भित्रभित्र जति जले पनि बाहिरबाहिर हाँसीहाँसी हिँडिरहिन् ।
गएको भदौदेखि नेपाल प्रज्ञा प्रतिष्ठान नेपाल संगीत तथा नाट्य प्रज्ञा प्रतिष्ठान र नेपाल ललितकला प्रज्ञा प्रतिष्ठान पदाधिकारीविहीन बनेपछि त्यहाँका प्राज्ञका लागि नयाँ लिगलिगे दौड शुरू भइसकेको छ ।
उनका अनुसार यसअघि नै मन्त्रालयले फागुन मसान्तसम्म सुरु नहुने आयोजनाको बजेट फिर्ता गर्ने भन्दै समयमै काम सुचारु गर्न सबै मातहतका निकायलाई बुँदे निर्देशन दिएको थियो ।
तपाईं निकै मेधावी बुद्धिमान र बिजनेस माइन्डका हुनुहुन्छ । अर्को शब्दमा भन्ने हो भने तपाईं हरेक कुरामा परफेक्ट हुनुहुन्छ ।
नेपाली पत्रकारीता परमपरागत मनोविज्ञानमा आधारित भएको हुनाले अधिकाँश समाचार विगतका कमी कमजोरीहरु र तिनको कारण र प्रभावको व्याख्यामा केन्द्रित हुन्छ । कथमकदाचित भविष्यलाई हेर्दा पनि भविष्यका चुनौतीलाई अनुमान गरेर समाचार वा दृष्टिकोण तयार गरिन्छ ।
पेट्रोल बम बनाए पछि परीक्षणका लागि एउटा सरस्वती क्याम्पसमा प्रहार गरेको । बाँकी निर्धारित दिनको लागि होस्टलको छतमा रहेको पानीट्याङ्की मुनि लुकाएको।
एजेन्सी भदौ । पैसा चाहे गैरकानुनी होस वा कानुनी त्यो पैसा ओसार पसार्न गर्न पर्ने भयो भने या त बैंक प्रयोग गर्छ या त सुटकेश वा झोला तर कालोधन त्यो पनि ठूलो परिमाणको रकम ओसार पसार गर्न विमान नै प्रयोग गर्ने गरेको घटना बाहिर आयो भने सबैलाई अनौठो नै लाग्ला
यही पार्टीमा प्रियंका र निकका परिवारले उनीहरुको विवाहको घोषणा गर्न सक्ने अनुमान गरिएको छ । केही दिन अगाडि अभिनेत्री रविना टण्डनले निकले प्रियंकालाई इन्गेजमेन्टमा लगाइदिएको औंठी सहितको फोटो शेयर गरेकी थिइन् । उक्त औंठीको मुल्य करोड रुपैयाँ बराबरको रहेको बताइएको छ ।
यस पृष्ठको तल्लोमा हामी थप विदेशी विषयवस्तुहरूको लागि नमूना समाधानहरू जस्ता संगीत उपकरणहरू वा ककटेलहरू प्रदान गर्दछौं।
बाँध भत्किएपछि खोला फर्काउने काम प्रभावित भएको छ । वर्षा अवधिभर अन्डर स्लुसको काम अघि बढ््ने सम्भावना नभएको आयोजनाले जनाएको छ । कामदार खाना खान गएको समयमा बाढी आएका कारण मानवीय क्षति नभएको बताइएको छ ।
सीटको एउटा एमए र सीटका तीन वटा वाई विमान खरीद गर्ने सरकारको कात्तिकको निर्णयलाई पछ्याउँदै नेपाल वायुसेवा निगमले मंसीरमा चिनियाँ कम्पनीसँग व्यापारिक सम्झौता गरेको थियो। चार वटा किन्दा दुवै थरीका एक एक वटा जहाज अनुदान दिने तथा जहाज किन्न सहुलियत ऋण पनि दिने चिनियाँ सरकारको रहस्यमयी प्रस्तावमै कमिसनको खेल लुकेको सरकारी अधिकारीहरू बताउँछन्। उनीहरूको भनाइ छ अध्ययन र प्रतिस्पर्धा विना विमान खरीद गर्ने निर्णय गर्नु नीतिगत भ्रष्टाचार पनि हो।
दुई पटक कांग्रेसको केन्द्रीय सदस्य भईसकेका भण्डारी विद्यालयदेखि नै नेविसंघको राजनीतिमा आवद्ध भएपनि सालदेखि सक्रिय विद्यार्थी राजनीतिमा होमिनु भएको थियो । उहाँले सालको सत्याग्रह र सालको आन्दोलनमा पनि सक्रिय भूमिका निभाउनु भएको थियो । सालमा त्रिचन्द्र कलेज स्ववियू सभापति र मा तरुणदल केन्द्रिय सदस्य हुनु भएको थियो । धेरै राम्रो ब्यक्तित्व भएकोले आम जनता र कार्यकर्ता माझ देशभरी नै लोकप्रिय भएकोले नेपाली काँग्रेसको नेतृत्वमा अग्रपक्तिमा आउनुपर्छ भन्ने कार्यकर्ताको भनाई रहेको छ । निडर र सहयोगी स्वभाव भएका भण्डारीलाई भावी नेपाली कांग्रेसको अग्रपक्तिमा आउन सक्ने सम्भावना बोकेको नेताको रुपमा मानिन्छ ।
यस जिल्लामा मुख्यतया कफी अदुवा एवं विभिन्न खाद्यबालीको खेती फष्टाएको छ। पाल्पाको सदरमुकाम तानसेन बजार हो । पाल्पाली ढाकाटोपी देशकै उत्कृष्ट ढाका टोपी मानिन्छ। वि सं मा नेपालमा पहिलो पटक वैकल्पिक इन्धनका रूपमा सजीवन बकाइनो र सल्लाको खोटो गाउँ मै उत्पादन हुने सजीवनको तेलबाट गाडी चलाएर पाल्पादेखि काठमाडौँसम्म करिब तीन सय किलोमिटरको यात्रा पूरा गरे अनुसन्धान प्रमाणका रूपमा माघ गते पाल्पादेखि यात्रु लिएर लु ख नम्बरको माइक्रोबसलाई काठमाडौँ ल्याएका थिए। पाल्पास्थित भैरवदर्शन सजीवन ऊर्जा प्रबर्द्धन केन्द्र र पाल्पाली करुवा पनि एक हो। पाल्पाली ढाका टाेपीले पनि प्रसिद्ध छ।
दुर्घटनामा परी घाईते भएका वालिङ बस्ने वर्ष की निशा खवास र चापाकोट नगरपालिका बस्ने वर्ष की पूजासिंह ठकुरी घाईते भएका छन् उनीहरुको थप उपचारकालागि मणिपाल शिक्षण अस्पताल पोखरा रिफर गरिएको छ ।
झोला हराएपछि अधिकारी परिवारको पहिलो सम्पर्क एउटा बसका चालक थलबहादुर बरुवालसँग भयो । बरुवालले अधिकारी परिवारको गुनासो समितिमा सुनाउँदा सहचालक क्षेत्रीले झोला समितिमा बुझाइसकेका थिए ।
काठमाडौं पार्टी सभापति शेरबहादुर देउवाको कार्यशैलीको विरोध गर्दै आएका काँग्रेसका नेताहरु देउवाविरुद्धको मोर्चाबन्दी बलियो बनाउने प्रयासमा लागेका छन् ।
काठमाडौं माघ अमेरिकामा भयंकर हिमपात हुँदा जाडो भएर मानिसको जीवन समस्यामा परेको छ । हिउँसहितको तूफानका कारण मानिसहरूले अनेकौं समस्याको सामना गर्नुपरेको हो ।
पवीकै गाउँकी लक्ष्मीले अष्ट्रेलिया जाने भन्दै घरबाट पैसा मागिन् र उनीहरुले थप लाख रुपैयाँ हुन्डीबाट भारत पठाए।
हामी लज्जित हुनु पर्ने अवस्था छ। आप्रवासी श्रमिकले पठाएको रेमिटयान्सले नै देशको अर्थतन्त्र धानेको छ भनेर गर्व गर्ने सरकार नै रेमिटयान्स पठाउने आफ्नै कामदारको सुरक्षा दिन असफल छ। यस बिषयमा नेताहरुलाई नलज्जाबोध न आत्मग्लानी नै।
काठमाडौँ । नागढुङ्गा खानीखोलामा सडक खण्डमा अस्थायी प्रहरी चौकी स्थापना गरिएको छ । चाडबाड नजिकिएसँगै नाकामा हुने चोरी नियन्त्रण र सवारी जामलाई कम गर्ने उद्देश्यले महानगरीय ट्राफिक प्रहरी महाशाखा महानगरीय प्रहरी परिसर काठमाडौँ र जिल्ला प्रहरी कार्यालय धादिङको सहकार्यमा धादिङ र काठमाडौँको नाका सिक्रेखोलामा अस्थायी प्रहरी चौकी स्थापना गरिएको हो ।
लैंगिक अभिमुखिकरण तथा लैंगिक पहिचान यी दुइ फरक कुरा हुन् । यससम्बन्धि किशोर किशोरीहरुलाई स्पष्ट रुपमा बुझाउनुपर्छ ।
तत्कालीन डीआईजी प्रकाश अर्यालले आफ्नो कासमू बढी रहेको भन्दै अदालतमा रिट हालेका थिए । तर उनले पछि रिट फिर्ता लिएका थिए । सरकारले अर्यालकै कासमू बढी रहेको भन्दै प्रकाश अर्याललाई आईजीपी नियुक्ति गरेको थियो । सिलवालले पुनः आफ्नो कासमू बढी हुँदाहुँदै अर्याललाई नियुक्ति गरेको भन्दै दोस्रो पटक सर्वोच्च गुहारेका थिए । प्रधानन्यायाधीश गोपाल पराजुलीसहित सात जनाको पूर्ण इजलासले अर्यालकै कासमू बढी भएको र आईजीपी नियुक्ति सरकारको अधिकार क्षेत्रभित्र पर्ने फैसला गरेको थियो ।
अध्ययन गरेँ । धेरै वर्षसम्म यो धर्मलाई पढेर व्यवहारिक बनें। समाजको यावत् समस्याका बिचमा चिन्दै नचिनेको अर्कै धर्मका बारेमा पढेर बुझ्नु
काठमाडौं जेठ । संघीय गठवन्धनले बालुवाटार घेराउ सुरु गरेको छ । दुईदिन सिंहदरवार घेराउ गर्दापनि आफ्नो मागमा केहि पनि सुनुवाई नभएको भन्दै गठवन्धनले प्रधानमन्त्रीलाई प्रत्यक्ष दवाव दिन बालुवाटार घेराउ
जहाँ आआफ्ना पार्टीका फरक फरक पदमा उठाईएका उम्मेदवारहरुलाई मत हाल्न निर्देशन पनि भएको नै छ । तर रुकुमको बाँफिकोट गाउँपालिकामा भने बिचित्रको दृष्य देखिएको छ । जहाँ फरक पार्टीका अध्यक्ष उम्मेदवाहरु नै फरक पार्टिका अध्यक्ष उम्मेदवारहरुलाई नै मत मागिरहेका छन ।
काठमाडौं अन्ततः भारतको पुणेमा आयोजना हुने संंयुक्त सैन्य अभ्यास कार्यक्रममा नेपाल सहभागी नहुने भएको छ। बहुपक्षीय आर्थिक तथा प्राविधिक सहयोगका लागि बंगालको खाडीको प्रयास बिम्स्टेक क्षेत्रका सैनिकहरुबीच भदौ देखि
जनसम्पर्कको लागि मोबाइल बोक्ने भण्डारी भन्नुहुन्छ अहिलेको युग मोबाइल बिना निक्कै कठिन हुन्छ । मोबाइल अति आवश्यक र अपरिहार्य संचारको साधन भइसकेको बताउने भण्डारी यो बिना अहिले जीवन चलाउन निक्कै गाह्रो हुने अनुभव छ उहाँको । खासै यहि ब्राण्डको मोबाइल बोक्ने भन्दा पनि संचारको लागि बोक्ने गर्नुहुन्छ भण्डारी ।
मुलुकमा विस्तृत शान्ति सम्झौता भएपछि चन्द्रौटा बजार फेरि चम्किन थाल्यो। अहिले आसपास जिल्लाबाट बसाइँ सरेर आउनेको ताँती लागेको छ। एक जमानाको बस बिसौनी अहिले जिल्लाकै व्यस्त बजार बनेको छ। यहाँ मिश्रित बस्ती छ। पहाड भित्री मधेस र तराईका विभिन्न जातजातिको बसोबास छ। अर्घाखाँची रोल्पा प्यूठान पाल्पा गुल्मी र दाङबाट बसाइँ सरेर आएका छन्। पहाडी मधेसी थारु र मुस्लिमबीचको एकता बलियो छ।
जंगलको बीचमा रहेको समयमायी मन्दिरको नामबाट सामुदायिक वन गठन गरेर तालको संरक्षणमा स्थानीय लागेका छन्। सिमसार क्षेत्रमा पर्ने यो ताल अहिले सिमसार क्षेत्र मात्र नभई डुंगा सयर र बनभोज स्थलको रुपमा पनि प्रख्यात छ।
त्यस्तै होण्डाले होण्डा आयल ल्याएर त्यसरी नै उपभोक्तालाई किन्न वाध्य बनाएको छ । गाडी विक्रेतालाई यसरी उपभोक्तालाई वाध्यतामा राखेर लुब्रिकेन्ट बेचिरहेका छन् । यो गलत अभ्यास हो । यसले उपभोक्ताको मौलिक अधिकार खोसेको छ । यस विषयमा हामीले सरकारको ध्यानाकर्षण गराएका छौं । सरकारले नयाँ नियमावली ल्याएर यस्तो गलत काम रोक्छौं भनेको छ । सरकारले यस्तो नियम ल्याएर लुब्रिकेन्टको ग्रेडको आधारमा प्रयोग गर्न पाउने अधिकारी उपभोक्तालाई दिने हो भने नेपाली प्रडक्टको खपत धेरै बढ्छ । अहिले पनि विदेशी लुब्रिकेन्ट र नेपाली लुब्रिकेन्टको एमआरपी उस्तै हुन्छ । तर विदेशी ब्राण्ड बेच्नेले एमआरपीमा नै बेचिरहेका छन् । तर डिलरलाई प्रतिशतसम्म छुट दिएका हुन्छौं । डिलरले रिटेलरलाई प्रतिशत छुट दिएको हुन्छ । प्रतिशतसम्म छुट दिएका छौं । नेपाली ब्राण्ड बिक्री हुँदा तीन तहमा नेपालीले फाइदा लिएको हुन्छन् । यसबाट धेरै नेपालीले राम्रो आम्दानी पनि गरेको छन् । रोजगारीको अवसर सिर्जना गरेको छन् । प्रत्यक्ष अप्रत्यक्ष रुपमा सरकारलाई ठूलो मात्रामा कर आम्दानी भएको छ । नेपाली उत्पादन बिक्री हुँदा प्रतिकेजीमा रुपैयाँ विदेश जान्छ भने विदेशी ब्राण्ड बिक्री गर्दा प्रतिकेजी रुपैयाँ विदेश जान्छ । त्यसले न रोजगारी सिर्जना गरेको छ न नेपालीलाई राम्रो फाइदा दिएको छ । उपभोक्ताले एक लिटर नेपाली लुब्रिकेन्ट किन्दा रुपैयाँ देशलाई फाइदा हुन्छ ।
टिच फर नेपालका प्रशिक्षार्थीले कक्षाकोठामा पढाउनुका अलावा प्रशस्त अतिरिक्त क्रियाकलाप गराउने गर्दछ । पछिल्लो चार वर्षको अनुभव उत्कृष्ट र प्रतिबद्ध युवाको जमातले दुई वर्षको अवधिमा पनि विद्यालय र समुदायमा आशा लाग्दा परिवर्तन गर्न सकिन्छ भन्ने देखिएको टिच फर नेपालका कार्यकारी अधिकृत शिशिर खनालले बताउनुभयो ।
महेस्वर शर्मा । असनेपाल न्युज समाचार । मानसिक शान्ति भन्दा अरू ठुलो केही छैन । तसर्थ पहिलो आफु शान्त बनौं
तस्बिरले मनै रुवायो । असोज गते पृष्ठमा छापिएको एउटा तस्विर हेर्दा मेरो मन ज्यादै अमिलो भएर आयो । सधैँ ऋणको भारी विमल खतिवडाले सम्प्रेषण गरेको समाचारको माथिको चित्रमा चितवनको कालिका नगरपालिका छेरवाङका वर्षीय खड्गबहादुर गुरुङको परिवारमा उनका चारजना नाबालक नातिनातिना होलान् अनि एउटी महिला तिनै बालबालिकाकी आमा र खड्गबहादुरकी बुहारी होलिन् ।
शिलबन्दी दरखास्त पेश गर्ने आपुर्तिकर्ता संग कम्तिमा निर्माण सामाग्री आपुर्ति गर्ने कार्य अनुभब भएको हुनुपर्नेछ र साथै वार्षिक कारोबार कम्तीमा रु पचास लाख देखि एक करोड वा सो भन्दा बढी भएको हुनुपर्नेछ ।
तेह्रथुम असार वितिसक्दा पनि पर्याप्त पानी नपरेपछि तेह्रथुमका अधिकांश खेत बाँझै छन् । पानी नपर्दा किसानले लगाएको मकै बालीसमेत नष्ट हुन थालेको छ ।मकैको बोट नै सुक्न थालेपछि किसान चिन्तित बनेका छन् । तेह्रथुमका सुख्खाग्रस्त दर्जनभन्दा बढी गाउँका किसानले लगाएको मकैका बोटै सुक्न थालेपछि किसानलाई वर्षभरी के खाने भन्ने चिन्ताले सताउन थालेको छ ।
केसीले न्यूनतम घण्टा र बढीमा घण्टासम्म लगातार बोल्ने बताउनुभएको छ । अहिले भारत केरेलाका केपी भाल साराजानको नाममा लगातार घण्टा मिनेट बोलेको अभिलेख गिनिज वल्र्ड रेकर्ड्समा छ । रासस
यहां संस्थाले कुनै कार्यक्रमको आयोजना गर्छ त्यसै भित्रका कार्यसमितिका सदस्यहरूलाई थाहा हुंदैन । र फेरि कुनै सदस्यहरू थाहा पाएपनि जानकारी बिहिनको नाटक गर्छन् । आयोजित कार्यक्रममा कसले माइक समाउने होडबाजी हुन्छ । मन्चमा बोल्नेहरूको कुस्ता कुस्तीले बोल्ने चिट्ठा अर्कैलाई पर्छ । सहभागीहरू मनोरन्जन खोज्छन् तर बैशाखमा देउसिरे घन्किन्छ । प्रवासमा हुने यस्ता कार्यक्रमहरूले समाजको हित कसरी हुन्छ अगाडी बिशिष्ठ अतिथि चस्मा लगाई लगाई घोरिएर कार्यक्रम हेर्छन् पल्लो गाऊंको कुनै संस्था वालाको संस्थापकले प्रमाण पत्र बांड्छ । बुझ्नेहरू भित्रै भितरी चुप हुन्छन् नबुझ्नेहरू नौटंकीको ताली पड्काउंछन । अब हेर्दै जानुपर्छ प्रवासमा संस्थाका लागि राखिने नामहरूको अभाब हुने छ र नामको संकट लाग्ने छ । हामीले समाजसेवाको रवाफमा जतिसुकै छाती पिटेपनि हिजोकी एसएलसी फेल रेखाले हामीलाई होमलेस भन्दै जानेछिन । र होम भएर पनि सन्तोष नपाएकाहरूको आवाज लेस हुनेछ र अर्को बर्ष आउने नव नायिकाले तपाईं हामीलाई भिखारीको सम्मान दिएर जानेछिन । समुदायको सेवा चाहनेहरूको आवाजमा हेल्लो भन्ने कोहि हुनेछैन । दहिचिउरेहरूको बोलवाला हुनेछ । कसैले सत्य लेख्यो भने पत्रकारिता को प्रमाण खोज्नेहरूको बिगबिगी हुनेछ । सत्य बोल्ने सुन्ने र जान्नेहरुलाईं एक बोत्तल बियर मा बिक्ने ट्याग लगाइनेछ र तिनीहरू चाहिं ह्विस्कीको चुस्किमा बदनाम र खुराफातको राजनीति रच्नेछन । त्यसैले लाग्दछ संसारमा क्यान्सर रोग निदानको ओखती भन्दा खुराफातमा रम्ने नेपाली मानसिकताको निदानको ओखती पहिले पत्ता लागोस् ।
कार्यक्रममा तीन दशकभन्दा लामो समयदेखि बैंकिङ क्षेत्रमा काम गर्दै आएका नाफ्सका अध्यक्ष रमेशकुमार भट्टराईले जीवन बीमा सम्बन्धी समाचार सम्प्रेशन गर्दा पत्रकारिताको भूमिकाबारे प्रशिक्षण दिएका थिए । भट्टराईले आर्थिक क्षेत्रमा काम गर्ने पत्रकारहरुले बीमा क्षेत्रबारे समाचार लेख्दा विशेष ध्यान दिनुपर्ने बताए।
तर साथै कांग्रेस र एमालेले सन् र यिनीसँंगै माओवादीले देखि मुलुकको शासन व्यवस्था हाँक्दै भागबन्डा गर्दै र लिँदै आएका छन् । तिनले नै राज्यसत्ता पालोपालो गरी हाँकेका छन् । यो पनि सत्य हो । फलस्वरूप अहिले आएर यी दलका कार्यकर्तालाई छाडिदिने हो भने आम नेपालीले राजनीति नेता र पार्टीप्रति कस्तो धारणा बनाउन बाध्य भएका छन् त यिनकै कामकुराले राजनीति एउटा फोहोर खेल हुनपुगेको छ जबकि राजनीतिविना कुनै देश समाज चल्नै सक्दैन । नेता शब्दको अपमान भएको छ । र राष्ट्रभक्ति देशभक्ति जस्ता उदात्त शब्दले अतिवादी अर्थ ओगट्न पुगेका छन् । एउटा कुरा के प्रस्ट भएको छ भने यी तीन दलले नेपाललाई अबका दिनमा उँभो लाउन सक्दैनन् । तिनले हत्या हिंसा र गुन्डागर्दीको संस्कृति भित्र्याएका छन् जसको निदान यिनीहरूको नियन्त्रण बाहिर गइसकेको छ ।
यसरी नेपालका सञ्चारमाध्यम र सञ्चारकर्मीलाई कार्यक्रम स्थलमा जान रोक लगाइएपछि पत्रकारहरुले क्यामरा डाउन गरेर मोदीको कार्यक्रम बहिष्कार गरेका छन् ।
उरुग्वेले सन् र इंग्ल्यान्डले मा विश्वकपको उपाधि उचालेको थियो । अहिले जारी विश्वकपको क्वाटरफाइनलसम्म आईपुग्दा यसअघि विश्वकपको ट्रफि उचाल्ने खेलाडी छैनन् ।
सालमा सुरु भएको सुरक्षित गर्भपतन सेवा यससम्बन्धी राष्ट्रिय नीति लागू भएपछि मुलुकभर विस्तार गरिएको छ । सेवा विस्तारसँगै विकृति बढेको जनस्वास्थ्यविद् डा अरुणा उप्रेती बताउँछिन् । उनका अनुसार औषधिद्वारा गरिने गर्भपतन परिवार नियोजनको साधन बन्दैछ । परिवार नियोजनको साधन प्रयोग गरेर जीवन सुरक्षित बनाउनुको सट्टा महिला जथाभाबी औषधि खाएर मृत्यु अँगाल्न थालेका छन् । पहिले हामीले गर्भपतनलाई मान्यता दिनुपर्छ भन्ने आवाज उठायौं । त्यसले राम्रै प्रतिफल दियो तर पछिल्लो समय त्यसको दुरुपयोग व्यापक रूपमा हुन थाल्यो उप्रेतीले भनिन यसरी जथाभाबी रुपमा औषधि खाएर गरिने गर्भपतनविरुद्ध आवाज उठाउनुपर्छ ।
काठमाडौं चैत्र । आफ्नो ल्यापटप दैनिक प्रयोग गर्दा बढी तात्न सक्छ । तातेको ल्यापटपलाई उचित हेरचाह र संरक्षण गर्न सकिएन भने चाँडै बिग्रिन पनि सक्छ ।
के को नक्कली बिहाको मात्रै बिजोग सक्कली नै बिहे गरेर बुढीको मा अस्ट्रेलिया गाको एउटा साथी महिना नपुग्दै बुढीले कोठाबाट धपाई दिएर घर न घाटको भएर घरबाट बाटो खर्च मगाएर भर्खर आइ पुगेको छ है मेरो एउटा छिमेकी केटो
काठमाडौं एकल चुनाव चिन्हसहित चुनावी मैदानमा उत्रिएको नयाँ शक्ति पार्टी र संघीय समाजवादी फोरमले जेठ मा हुने स्थानीय तह निर्वाचनका लागि दुई दलको संयुक्त संयन्त्रमार्फत उम्मेदवारी घोषणा गर्ने भएका छन् ।
यसैगरी काठमाडौं पोखरा रेलमार्गमा पनि लगानी जुटाउन सम्मेलनमा पहल गरिने भएको छ । यो रेलमार्ग निर्माण गर्न दुई खर्ब अर्ब रुपैयाँ लगानी आवश्यक हुन्छ । तामाकोसी तेस्रो निर्माणका लागि एक खर्ब लाग्ने अनुमान छ । यस्तै निजगढ अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थलका लागि पनि सम्मेलनमा लगानी जुटाउन प्रयत्न गरिने बताइएको छ । उल्लेखित सबै ड्रिम प्रोजेक्ट हुन् । यी परियोजनामा ठूलो लगानी आवश्यक हुने भएकाले विदेशी लगानी भित्वयाउनु आवश्यक देखिन्छ ।
कुशबिर्ताको मूलघरमा अरू भाइका जहानपरिवार बस्तथे। जेठा हरिनारायण आहाले खर्कको गोठमा बस्ता रहेछन्। घरमै बसेकी उनकी पत्नी एकबिहान चामल केलाउँदै रहिछन्। त्यसैबेला अकस्मात् गलाको मङ्गलसूत्र पोतेको झुत्तो फत्रक्क खसेछ। यो के अपशकुन भो भनेर अत्तालिंदै छोरो पीताम्बरलाई बोलाएर बाबालाई सन्चो भएन कि के भो दौडेर गोठ जा भनेर कराइन्।
जापानमा एक नर्सले विषयुक्त इन्जेक्सन लगाएर जना वृद्ध विरामीको ज्यान लिएकी छन् । आफ्नो सिफ्टमा विरामीको मृत्युलाई लिएर हुने सवाल जबाफबाट जोगिन उनले यस्तो गरेकी हुन् । उनले यदि आफ्नो सिफ्टमा कुनै विरामीको मृत्यु नभए आफुले जिम्मेवारी लिनुनपर्ने भएकाले यस्तो कदम चालेकी हुन् ।
सयौँ अरब विकास निर्माणमा लगानी राज्यले गरेपनि स्तरीय कार्य कति भयो हामीसबैमा छर्लंग छ उनले भने। हिजोको दिनमा ठगि खाने काम भए तर अब त्यसरी सरकार नचल्ने बताएका मुख्यमन्त्री राईले कुनैपनि व्यवसायी दल तथा कर्मचारीलाई राज्यलाई ठग्ने अनुमति छैन। अब एक सेकेण्ड ठग्न पनि पाइदैंन।
युवा तथा खेलकुद मन्त्रालयको आयोजना र आदिवासी जनजाती युवा महासंघ नेपाल लगाएतका युवा गैरसरकारी सस्थाको सहआयोजनामा सम्पन्न भएको औ अन्तरास्ट्रिय युवा दिवस को एक झलक
काठमाडौं । भाइरल ज्वरो मानिसको रगतमा भाइरसको संक्रमण भएपछि आउँछ । यसलाई सिजनल फ्लु पनि भनिन्छ । अझ भनौँ जब मानिसको शरीरमा रोगप्रतिरोधात्मक क्षमता कम हुँदै गएपछि मानिसलाई भाइरल ज्वरो
मिस एसएलसी आइडोल को अन्तिम प्रतियोगितात्मक प्रतिस्प्रद्धा जेष्ठ महिनाको पहिलो हप्तामा गर्ने भएको छ
नेपालको संविधानको प्रस्तावनाले लोकतान्त्रिक मूल्य मान्यतामा आधारित समाजवादप्रति प्रतिबद्ध रही समृद्ध राष्ट्र निर्माण गर्ने एवं सङ्घीय लोकतान्त्रिक गणतन्त्रात्मक शासन व्यवस्थाको माध्यमद्वारा शान्ति सुशासन विकास र समृद्धिको आकाङ्क्षा पूरा गर्ने सङ्कल्प गरेको छ । संविधानको धारा ले राज्यको आर्थिक उद्देश्यअन्तर्गत सार्वजनिक निजी र सहकारी क्षेत्रको सहभागिता र विकासको माध्यमबाट राष्ट्रिय अर्थतन्त्रलाई आत्मनिर्भर स्वतन्त्र तथा उन्नतिशील बनाउँदै समाजवाद उन्मुख स्वतन्त्र र समृद्ध अर्थतन्त्रको विकास गर्ने परिकल्पना गरेको छ ।
स्पाइजल स्न्यापच्याटका संस्थापक तथा प्रमुख कार्यकारी हुन् । उनी अमेरिकाका अर्बपतिमध्येका एक हुन् । यो वर्षको सुरुतिर मात्रै अष्ट्रेलियाकी सुपरमोडल मिराण्डा केरसँग उनको विवाह भएको थियो । उनको मात्रै सम्पत्ति स्वामित्व मिलियन डलर रहेको छ । अन्य शक्तिशाली दम्पतीजस्तै स्पाइजल र केरले पनि एकअर्कामा सम्मानित दायित्वहरु बाँडफाँट गर्छन् । उनले कम्पनीमा श्रीमानलाई सघाउने गरेकी छिन् ।
कृषि मन्त्रालयले कालीमाटीमा एक वर्षयता गरेको अध्ययनका आधारमा त्यहाँभित्रको दुर्गन्धित बिचौलिया लाई कारबाही गर्ने गरी आन्तरिक अनुसन्धान अन्तिम चरणमा पुगेको जनाएको छ । त्यसै गरी उद्योग वाणिज्य तथा आपूर्ति मन्त्रालयले किसानले उत्पादन गरेको ठाउँदेखि कालीमाटीसम्म आइपुग्दा कति ठाउँमा बिचौलिया लाग्छन् र कति मूल्य बढाइन्छ भनेर अध्ययन अनुगमन गरिरहेको छ ।
साहसिक प्रदर्शन गर्नुका बावजुद औं ढाका सागकी रजत विजेता अनुले क्वाटरफाइनलमा ताइपेईसँग जितिसकेकी खेल गुमाएकी हुन् । उनले युकोबाट अंक लिँदै राम्रो सुरुआत गरिन् । त्यसपछि उनी ले पछाडि रहिन् । फेरि युकोमा अंक बटुल्दै खेल बराबरी गरिन् । अन्तिम सेकेन्ड रोकिन नसक्दा उनी ले पराजित हुँदै सेमिफाइनलबाट आउट भएकी थिइन् । यस खेलमा अनुले अन्तिममा इप्पोन र वाजारी खाइन् ।
मुलुक लोकतन्त्रमा रम्दै छ । पानी बेच्नेदेखि सुन बेच्नेसम्मले जनता ठग्न पाउनुपर्ने आन्दोलन सम्पन्न गरिसकेका छन् । एकल समूह संघ संस्था अभियन्ता संगठन र पार्टीको सिको गर्दै भगवानको दर्जा पाएका डाक्टरसमेत विकृत अभ्यास गर्न हौसिँदै छन् । बेथिति विकृति र विसंगतिको स्वर्गस्थल नेपालमा चर्चामा आउन गरिने कार्यले लोकतन्त्र रोगी बन्दै छ । सम्मानित सर्वोच्च अदालतको फैसलालाई लत्याउने तागत नेपालमा डाक्टर वकिल पत्रकार र नेताले उपभोग गर्दै छन् । जनताको जनादेशलाई चुनौती दिनेहरू लोकतान्त्रिक मानिने देशमा दुईतिहाइ मैनको बाघ बन्दै छ । कृषिप्रधान मुलुक घडेरीप्रधान देश बन्दै छ । मुलुकभित्र मौलाएको एक मात्र उत्पादन गाली पनि नबिक्ने अवस्था बन्दै छ । उद्योगधन्दा कलकारखाना बन्द हुँदै छन् । नयाँ खोल्ने प्रयास भाषणमा सीमित हुँदै छ । सेतो सुन बिजुली बगेको बग्यै छ । युवाशक्ति शिथिल दिमाग र श्रमका हातहरू मुलुकमा बस्नु अपराध सम्झँदै छन् ।
सूर्यग्रहणको बेला कुनै पनि नयाँ कार्यको सुरुआत गर्न नहुने ज्योतिषीहरु बताउँछन् । साथै ग्रहण अवधिभर खाना बनाउन खान र सुत्न पनि बर्जित मानिन्छ ।
पुजा स्थानको लागि इशान कोणलाई सर्वाधिक उपयुक्त मानिएको छ । त्यसकारण पुजा स्थलको निर्माण इशान कोण मै हुनुपर्दछ । यसका अतिरिक्त मुर्ति प्रतिमा वा चित्रको मुख दिशा विशेषमा राख्ने छुटै महत्व रहेको छ । ब्रहमा विष्णु शिव इंद्र सुर्य तथा कतिकेयको मुर्तीको मुख पुर्व वा पश्चिममा राख्नु पर्दछ । गणेश कुवेर एवं षोडश मातृकाको मुर्तिको मुख दक्षिण दिशामा हुनु उचित मानिन्छ । हनुमान जीको मुख सदैव नैरित्य कोणमा हुनुपर्दछ । यि सबैको दिशा निर्धारण गर्नुका पछाडी वास्तुशास्त्रले वैज्ञानिक तर्क प्रस्तुत गरेको पाइन्छ । आराधाना वा साधनाको समयमा मन मस्तिष्क दुवैलाई एकाग्रचित राख्नु परम आवश्यक हुन्छ । यदी पुजा स्थल इशान कोण भएमा आराधना साधनाको बेला मन मस्तिष्कलाई उत्तर दिशाबाट प्रवाहित हुने चुम्बकीय तरंगद्वारा उर्जा र गति प्राप्त हुन्छ । जो एकाग्र चित तथा आत्मिक शान्ंतीका लागी अति आवश्यक हुन्छ ।
डोटीको लडागडा गाविसको औं गाऊ परिषद शनिवार सम्पन्न भएको छ । परिषदमा गाविस सचिव लाल बहादुर बोगटीले चालु आर्थिक वर्षका चालु तर्फ लाख
विदुर नगरपालिका गेर्खुका स्थानीयवासी तिहार पर्वका लागि सेलरोटी पकाउन ढिकीमा चामल कुटेर पिठो तयार गर्दै । सेल पकाउनको लागि ढिकीमा कुटेको चामलको पिठो उत्कृष्ट मानिन्छ । तस्वीर रामहरि न्यौपाने बेत्रावती नुवाकोट रासस
आयोजना तथा विकास कार्यक्रम संञ्चालन गर्दा सरोकारवालाहरु विच सहकार्य र समन्वय गर्दै पार्दशिता उत्तरदायित्व र जनसहभागिता बढाइ सुशासनको प्रत्याभुति ग्यारेन्टी गरिनेछ ।
निर्देशिकाअनुसार स्थानीय तहले उठाएको राजस्व र नेपाल सरकारबाट हस्तान्तरण हुने रकम सञ्चित कोषमा दाखिला गर्नुपर्ने गाउँपालिका तथा नगरपालिकाले संविधानको धारा बमोजिम स्थानीय सञ्चित कोषको व्यवस्था गर्न पर्नेछ । उक्त खाता नेपाल राष्ट्र बैंकबाट इजाजत प्राप्त क वर्गको वाणिज्य बैंकमा मात्र खोल्न पाइनेछ । स्थानीय सञ्चित कोष खातामा जम्मा भएको रकम खर्च गर्नका लागि छुट्टाछुट्टै चालु तथा पुँजीगत खर्च खाता खोल्नुपर्नेछ निर्देशिकामा भनिएको छ ।
ज्यादै कम पत्रकारले बढीभन्दा बढी काम गर्नुपर्दा ठूला घटनाक्रमहरु छुट्नु स्वाभाविकै हो र यो नै लोकतन्त्रका लागि सबैभन्दा ठूलो चिन्ताको विषय हो राइलेले भने ।
वाल क्लवहरु आमा समुहहरु र समुदाय स्तरमा भएका अन्य समुहहरुको प्रभावकारी परिचालन गरि प्रतिकारात्मक र प्रवद्र्धनात्मक स्वास्थ्य सम्वन्धी क्रियाकलापहरु संचालन गरिनेछ ।
काठमाडौँ । जाडो होस् या गर्मी घरमा होस् या सार्वजनिक ठाउँ उनी गम्लङ्ग पछ्यौरा ओढ्छन् । कसैसँग बोल्न पनि
युवा तथा खेलकुद मन्त्रालयले खेलकुद विकास ऐन लाई संशोधन गर्न बनेको मस्यौदा ऐन साउन गते राष्ट्रिय खेलकुद परिषद्मा पठाएको थियो । साथै सो मस्यौदा ऐनमाथि सरोकारवालासँग छलफल गरी रायसहित पेस गर्न निर्देशन दिएको थियो । मन्त्रालयको उक्त निर्देशनपछि खेलकुदमन्त्रीकै अध्यक्षतामा भदौ गते शनिबार व्यापक छलफल भएको थियो । उक्त छफफल कार्यक्रममा खेलकुद मन्त्रालयका सचिव मोहनप्रकाश सापकोटा राखेपका सदस्यसचिव केशवकुमार विष्ट राखेपका पदाधिकारी विभिन्न राष्ट्रिय खेल सङ्घका प्रतिनिधि नेपाल राष्ट्रिय तथा अन्तर्राष्ट्रिय खेलाडी सङ्घ नेपाल खेलाडी तथा प्रशिक्षक सङ्घ राखेप कर्मचारी सङ्घ नेपाल ओलम्पियन सङ्घलगायतका प्रतिनिधिहरूले आ आफ्नो धारणा राखेका थिए ।
कात्तिक काठमाडौं अस । आरएसडिसी लघुवित्त वित्तीय संस्था लिमिटेडको चालू आवको पहिलो त्रैमासमा नाफा गत आवको तुलनामा गुणाले वृद्धि भएको छ । गत आवमा नाफा रू लाख हजार आर्जन गरेको थिय बिस्तृतमा
नेपालमा दिन अघि मात्रै श्रमिकको न्युनतम तलब हजार सय तोकिएको छ । अन्य सुविधा सहित औसत झण्डै हजार न्युनतम तलब बुझ्ने अवस्था देशभित्रै बनेको छ । तर औसत हजार आम्दानीका लागि नेपाली युवा ऋण धन गरेर विदेश गइरहेका छन् ।
चैत काठमाण्डौ । निलम कार्की निहरिका नेपाली सहित्य आकाशमा एउटा चम्किलो ताराको रूपमा वर्तमानमा उदाउनु भएको छ । चीरहरणले नेपाली साहित्य क्षेत्रमा उहाँलाई जुन उचाइमा पुयाएको छ विशेषगरी युवा पुस्ताले धेरै सिक्न सक्ने उदाहरण बन्नुभएको कुरा सबैमाझ स्पष्ट छ । त्यतिमात्र होइन विदेशी भूमिमा रहेर पनि नेपाली कला र साहित्यको क्षेत्रमा उहाँले खेल्नु भएको भूमिका एक असाधारण प्रतिभा नै
म्याग्दी रघुगंगा गाउँपालिका तिप्ल्याङ नजिक बिहीबार कालीगण्डकीमा जिप खस्दा चालकसहित दुई जना बेपत्ता भएका छन् ।
त्यही दिन दिपायल पुग्नु पर्ने थियो । तराइको हपहपी गर्मीले सबै जना उकुसमुकुस भइसकेका थिए। दिनेश कटेजमा खाना खाए लगत्तै छोटो परिचयात्मक कार्यक्रम पश्चात काब्य यात्राका संयोजक अमृत भाद्गाउँलेलाई नेपालको झण्डा दिएर बिदाइ गरेका थिए गोपी दाइले।
अध्यक्ष मुरारकाका अनुसार अहिलेसम्म कुनै पनि उद्योगले लेमिनेटेड बोरा प्रयोगको प्रक्रिया सुरु गरेका छैनन् । सरकारसमेत निर्णय सच्याउने पक्षमा नदेखिएका कारण बजारमा सिमेन्ट आपूर्ति ठप्प हुने अवस्था देखिएको उनले बताए ।
गल्ती गर्नेलाई त उचित किसिमको कारबाही हुन नै पर्छ । कसैमाथि कारबाही भयो भन्दैमा पार्टी नै खत्तम हुने भयो भनेर कार्यकर्ताहरू तर्सिनु उचित हुँदैन तर कारबाही उचित हो होइन भन्नेबारेचाहिँ सबैले चासो राख्नैपर्छ भन्ने मेरो आशय हो । पार्टी चल्ने भनेको व्यवहारले भन्दा पनि सिद्धान्तले हो एमालेजस्तो कम्युनिस्ट पार्टीको महाधिवेशनमा अमेरिकाप्रति जुन किसिमको नरम दृष्टिकोण देखाइयो भारतीय प्रभुत्ववादप्रति घुँडा टेक्ने नीति पास गरियो राष्ट्रियतालाई जुन किसिमले बेवास्ता गर्ने काम गरियो एमालेमा वैचारिक विचलन देखापऱ्यो भनी अब किटान गरेर भन्न सकिने भयो । यसरी पार्टीभित्रको जनवादी नम्र्स मारिने अधिनायकवादी प्रक्रियाले एमालेभित्र ठूलो निराशावाद र कुण्ठाले जन्म लिनेछ जो अत्यन्तै दुःखको कुरो हो ।
सामाजिक सुरक्षा कार्यक्रम संचालन कार्यविधि लागु भएको सूचना वेसीशहर नगरपालिका नगरकार्यपालिकाको कार्यालय
नजिकैबाट किम योङ ग्वोनले गरेको गोललाई सुरूमा मान्यता नदिइएपनि पछि भिडियो अस्टिस्टेन्ट रेफ्रिसँगको परामर्शपछि मान्यता दिइएको थियो।दक्षिण कोरियाले अर्को गोल जर्मन गोल रक्षक बीचतिर आएको मौका पारि खाली गोलपोस्टमा गरेको थियो।
नगर कार्यपालिकाको आ व बाह्रौं बैठकको निर्णय हलेसी तुवाचुङ नगरपालिका नगर कार्यपालिकाको कार्यालय
सिर्जना मुलत आत्मा सन्तुष्टिको लागि गरिने भएकोले यसमा मेरो खासै आपत्ति छैन। स्वर भर्नेको निश्चित उमेरको हद लागू हुन्छ भने सङ्गीत भर्नेको हातका औंला चलुन्जेल म्याद हुन्छ नि हैन र
काठमाडौं । यूनिलिभर नेपाल लिमिटेडले सेयरधनीलाई प्रतिसेयर रुपैयाँ लाभांश दिने भएको छ । कम्पनीले गत आर्थिक वर्ष को मुनाफाबाट सो मात्राको लाभांश दिने प्रस्ताव गरेको हो ।
काठमाडौं जेठ संविधानका अन्तर्वस्तुमा सहमति पहिला कि राष्ट्रिय सहमतिय सरकार गठन भन्ने विषयमा विवाद भएपछि प्रमुख तीन दल सहित मधेसी मोर्चाको बैठकले त्यसको अन्तिम निर्णय गर्ने ज
जिल्ला दर रेट जिल्ला दर रेट जिल्ला दर रेट जिल्ला दर रेट जिल्ला दर रेट जिल्ला दर रेट जिल्ला दर रेट जिल्ला दर रेट जिल्ला दर रेट
हेटौंडा टिपर तथा ट्रक व्यवसायीहरुले प्रदेश सरकारले तेब्बर कर लगाएको भन्दै सरकारको ध्यानाकर्षण गराएको छ । मुख्यमन्त्री डोरमणि पौडेललाई भेटेर व्यवसायीहरुले अन्य प्रदेश सरह कर समायोजनको अनुरोध गरेका हुन ।
एजेन्सी । फेसबूकले स्वास्थ्य चेतावनी दिनुपर्छ शायद । सामाजिक सञ्जालमा धेरै समय बिताउने बालबालिका खुशी नहुने एक अध्ययनले देखाएको छ ।
तर समाचार तयार पार्दासम्म आक्रमणकारीको प्रहरी कारबाहीमा गोली लागेर मृत्यु भएको हो वा उसलाई अन्य कसैले प्रत्याक्रमण गरेको थियो अनुसन्धान जारी रहेको प्रहरीले जनाएको छ । प्रारम्भिक अनुसन्धान अनुसार आक्रमणकारीले आफैलाई समेत गोली हानेको हुनसक्ने बताइएको छ ।
सरकारले फागुन गते विपदको समयमा तत्काल शिविर खडा गरी पीडितहरूलाई मानवीय सहयोग सुरक्षा राहत तथा उद्धार कार्य सञ्चालन गर्न उपत्यकाका तीन जिल्लाका वटा स्थानलाई खुला क्षेत्र घोषणा गर्ने निर्णय गरेको थियो । तीमध्ये ललितपुरमा काठमाडौंमा र भक्तपुरमा वटा खुला क्षेत्र निश्चित गरिएको छ । सरकारले गरेको निर्णयमा ती क्षेत्रमा थप भौतिक संरचना निर्माण गर्न अत्यावश्यक भए त्यस्तो संरचना निर्माण गर्नुपूर्व गृहमन्त्रालयको स्वीकृति लिनुपर्ने उल्लेख छ विज्ञप्तिमा भनिएको छ सरकारको निर्णय वैशाख गतेको राजपत्रमा प्रकाशित भइसकेको छ ।
हिन्दु धर्मशास्त्रमा विवाहको कार्य सम्पन्न गर्दा विभिन्न प्रण गरेको पाइन्छ। चतुर्थीको समयमा दुलाहाले त्रि्रो प्राणसँग मेरो प्राणहरु त्रि्रा हड्डीसँग मेरा हड्डीहरु त्रि्रा मासुसँग मेरा मासु त्रि्रा छालासँग मेरो छाला मिलाई एक गराऊछु भनी देवता र आफ्ना पुरोहित इष्ट मित्र बन्धु बान्धव साक्षी राखी पति र पत्नीको दुर्इ शरीर एवम् दुर्इ आत्मालाई एक बनाइएको हुन्छ भनी विभिन्न पुस्तकमा उल्लेख भएको पाइन्छ।
त्यस्तै पूर्वप्रधानमन्त्री समेत रहेका ने क पाका अध्यक्ष प्रचण्डले बिहीबार महिला हिंसा सरकार र पार्टीलाई असफल गर्ने नियोजित षड्यन्त्र भएको अभिव्यिक्ति दिएका थिए ।
परिणाम र सबल पक्ष एक वडाबासीले सात जनालाई मतदान गर्न पाउने यस निर्वाचनमा दुईजना महिलालाई अनिवार्य रूपमा चुन्नुपर्ने थियो। यस व्यवस्थाले गर्दा देशभरिका करिब तेह्र हजार महिलाले स्थानीय प्रतिनिधि बन्ने अवसर प्राप्त गरेका छन्। संविधानमै व्यवस्था गरिएको यस प्रकारको आरक्षणले सबैभन्दा तल्लो तहका मानिने सामाजिक रूपमा बहिस्करणमा परेका तिरस्कृत समुदायको प्रतिनिधित्व सुनिश्चित भएको छ। केन्द्रीय संसद र प्रदेशको निर्वाचनका लागि गरिने आरक्षणभन्दा यस प्रकारको आरक्षण नितान्त उपयोगी सावित भएको छ। हुन त आरक्षणको व्यवस्था लामो समयका लागि कसैका लागि पनि हितकर मानिंँदैन तैपनि आरक्षणको सुविधा दिनु नै छ भने हरेक राजनीतिक पार्टीले आफ्ना सुरुका इकाइहरूमा नै उपलब्ध गराउनुपर्छ।
प्रहरीका अनुसार ग ज र नम्बरका ट्याक्सी कारबाहीमा परेका छन्। यातायात व्यवस्था कार्यालयले कारबाहीस्वरुप प्रत्येक ट्याक्सीबाट तीन हजार पाँच सय रुपैयाँ जरिवाना असुल गरेको छ । सर्वसाधारणको गुनासो अनुरुप कारबाही गर्दै जाने प्रशासनले जनाएको छ ।
आफ्नी मायालुलाइ प्रशंसा गरेको भाव समेटिएको उक्त तिज गितमा गायक बिधान कार्कीले संगित भरेका हुन भने शब्द स्वयंम गायक शिब खनालको रहेको छ ।
यस्तैमा एकदिन दानविर साहु आफ्नो परिवार र आफ्नो र छोराहरुको नजिकैका साथिसहित नजिकै रहेको प्रख्यात मन्दिर श्री शंकरेश्वरमा दर्शन गर्न जान्छन् तर आफ्नो छोराहरुको मिल्ने साथी मिलनलाई नदेखेर खोई त मिलन भनि सोध्दा छोराहरुले आज ऊ एकदमै व्यस्त छ भन्छन् । त्यसपछि सबैले पुजापाठ र दर्शन गर्न थाल्छन तर दानविर साहु भने सदाझै अन्त्यमा त्यहाँ रहेको सबैभन्दा प्रशिद्घ मुर्तिको पुजा गर्छन् र आखाँ चिम्म गरेर मनमनै हे भगवान मेरो छोरा यज्ञले आफ्नै व्यापार गर्न खोजिरहेको छ केमा लगानी गर्दा राम्रो होला मलाई ईशारा गरिदिनुपर् यो प्रभु भन्छन् अनि बिस्तारै आखाँ खोल्दा उक्त मुर्तिको पाउँमा एउटा रातो कपडाको टुक्रा देख्छन ।
यस्तो चेतना हामी नेपालीमा कहिले आउने जीवन अमूल्य छ भने त्योभन्दा अमूल्य पवित्र प्रेम। त्यसैले जीवनका महत्वपूर्ण क्षणलाई सकारात्मक काममा लगाउन सक्नुपर्छ। कुलतको गन्तव्य भनेकै अकाल मृत्यु असीमित पीडा अनन्त अपराधबोध र परिवारको बर्बादी हो भन्ने कुरा बुझेर गन्तव्यविहीन यात्रालाई यहीं टुङ्ग्याउनुपर्दछ। पूर्वयुवराज पारसलाई शीघ्र स्वास्थ्यलाभ र नयाँ जीवनको सुरुआतको शुभकामना
वर्षभित्र संविधान जारी भयो । हलिया लगायतका प्रथाविरुद्ध लड्ने संवैधानिक सुनिश्चितता भयो । एक उपमेयरसहित दर्जनौं मुक्त हलिया तथा हरूवा चरुवाका अगुवा स्थानीय तहमा निर्वाचत भएका छन् । सरकारले उनीहरूका लागि अर्ब रुपैयाँभन्दा बढी बजेट छुट्याएको छ । तर अप्रभावकारी संयन्त्र र पुन स्थापना सम्बन्धी गलत प्रक्रियाका कारण रकम सदुपयोग हुन सकेन ।
काठमाडौं । शिक्षा विज्ञान तथा प्रविधिमन्त्री गिरिराजमणि पोखरेलले शिक्षा र सीप सिक्न जहाँ गए पनि देश विकास गर्न जन्मभूमिमा नै फर्कनुपर्ने बताएका छन् । शिक्षालय मासिक पत्रिकाले सोमबार आयोजनामा गरेको राष्ट्रिय शिक्षा अवार्ड वितरण समारोहमा उनले भने शिक्षाको विकासका लागि सबै एकजुट हुनुपर्छ ।
जेबी नाम दिइएको उक्त शक्तिशाली समुद्री आँधी जापानकाे दक्षिणी क्षेत्रमा आएको र त्यसले ठूलो वर्षाका साथै किलोमिटर प्रतिघण्टाको वेग भएको हावाहुरी ल्याएको जापानी अधिकारीहरूले बताएका छन् ।
हेलिकप्टरमा जापानी नागरिक हिरोमी कोमात्सु पाइलट निश्चल केसी रामेछापका दिल्लीबहादुर गुरुङ दोलखाका हिरा शेर्पा गोरखाका आनी डोल्मा डिकी र छोवाङ नुर्बु र सिन्धुपाल्चोकका सुनिल तामाङ रहेको त्रिभुवन विमानस्थललाई उद्धृत गर्दै सामागाउँ प्रहरी चौकीले जनाएको छ । हेलिकप्टरमा रहेका सबै यात्रुकाे अवस्थाका बारेमा जानकारी अाएकाे छैन ।
सानिमा बैङ्कले बोनस र हकप्रद शेयर जारी गर्ने भएको छ । असोजा गते सम्पन्न बैङ्कको औं वार्षिक साधारण सभाले सो निर्णय पारित गरेको हो ।त्यसैगरी बैङ्
नेपालमा मात्र होइन भारत लगायतका देशमा समेत उक्त तश्बिरले धूम मच्चायो । गाउँकी एक साधारण युवती कुशुम रातारात सेलिब्रेटी बनिन् । दर्जनौं फिल्मबाट अफर आए । म्यूजिक भिडियोको अफर गनिसाध्य छैन । यसैबीच उनले बैशाख गतेबाट प्रदर्शनमा आउन लागेको फिल्म लम्फू साइन गरिन्
स्थानीय जनतामा वन्यजन्तुको मह व आवश्यकता र यसबाट हुने अवसरसम्बन्धी जनचेतनाको विकास गर्न नितान्त आवश्यक छ । स्थानीयलाई संरक्षण कार्यमा प्रत्यक्ष सहभागी गराउनुपर्छ । आरक्ष निकुञ्जभित्रका रोजगारीका अवसरमा उनीहरूलाई पहिलो प्राथमिकतामा राख्नुपर्छ । जसबाट उनीहरूको आय आर्जन बढ्छ भने उनीहरूमा वन्यजन्तुप्रति मायाभाव र निकुञ्ज आरक्षप्रति अपनत्वको भाव बढाउँछ । वन्यजन्तुलाई जीवित राखे पो हाम्रो पनि संरक्षण हुन्छ । निमुखा वन्यजन्तुको हत्या गरी कसरी शोख र सान मिल्छ रु वन्यजन्तु चोरी शिकारीलाई स्थानीय तहबाटै नियन्त्रण र निरुत्साहित गर्ने अभियान चलाउनुपर्छ । एक वर्ष अघिमात्रै चितवन राष्ट्रिय निकुञ्जमा देशका सबै संरक्षित क्षेत्रबाट ल्याइएका सयौँ वन्यजन्तुका अङ्ग आखेटोपहार जलाएर नष्ट गरियो यसले मृत वन्यजन्तुको कुनै मह व छैन भन्ने सन्देश अन्तर्राष्ट्रिय स्तरमै प्रवाह ग यो । सर्ववितितै छ मध्यवर्ती क्षेत्रका जनताको जीवीकोपार्जनमा उल्लेख्य सुधार नभई गरिबी न्यूनीकरण नभई संरक्षण अभियान सफल हुन सक्दैनन् । त्यसैले राज्य तथा संरक्षणमा लागेका निकायले यसलाई पहिलो प्राथमिकतामा राख्नुपर्छ । मानव वन्यजन्तु द्वन्द्व न्यूनीकरणमा विशेष ध्यान दिनुपर्छ ।
युरोपमा बढ्दो मानवतस्करी मध्यपूर्व र खाडी मुलकहरुमा महिलाका समस्या बहस हुँदा समस्याहरु छताछुल्ल पोखिए । एनआरएनए महिला संयोजक रजनी प्रधानले खाडीका महिलाहरुले भोगेका पीडा र समस्याहरु सुनाइन् । उनले बीचैमा महिलाहरु अलपत्र पर्ने गरेका घटनाहरु प्रस्तुत गरेकी थिइन् । महिलाका पीडा सुन्दा सहभागीहरु केही भावुक देखिन्थे ।
औद्योगिक क्षेत्र व्यवस्थापन लिमिटेडका महाप्रबन्धक गौतममान श्रेष्ठ द्वन्द्वका बेला उद्योगीहरू सुरक्षाका लागि बस्ने गरे पनि अहिले त्यस्तो अवस्था नरहेको भनेर पन्छिए । द्वन्द्वको समयमा उनीहरूलाई सुरक्षाका लागि बस्न दिइएको थियो तर अहिले त्यस्तो असुरक्षा छैन उनले भने ।
यस विषयमा संसद्मा बहस गर्ने तयारी भइरहँदा हंगेरीका प्रधानमन्त्रीले आफ्नो सरकारको धारणाको बचाउ गर्दै युरोपेली संसद्को आलोचना गरेका हुन् ।
नेपाली कांग्रेसका सांसद गगन थापाको प्रश्नप्रति लक्षित गर्दै उनले आफूले बोलेको हरेक कुराको जिम्मेवारी लिने बताएका हुन्।
कृषि पेशाबाट भएको आम्दानीले कार्कीले गाउँमा जग्गासमेत जोडेकाछन् । रु एक हजारबाट शुरु गरेको कृषि पेशाले अहिले करोडौँको सम्पत्तिको मालिक बनायो कार्कीले भने । माटोसँग खेल्दा र माटोमा पसिना चुहाउँदा निकै आनन्दको अनुभूति हुन्छ कार्कीले भने यही माटोमा गरेको परिश्रमले मलाई यहाँसम्म ल्याइपु यायो । यिनै पसिना विदेशी भूमिमा खर्च गरेको भए न मैले यत्तिको कमाउन सक्थेँ न मलाई आत्मसन्तुष्टि नै हुन्थ्यो कार्कीको भनाइछ ।
इन्डोनेसिया । इन्डोनेसियाको सुलावेसी द्वीपमा मङ्गलबार म्याग्नीच्युडको भूकम्प गएको अमेरिकी भौगर्भिक सर्वेक्षण संस्था युएसजिएस ले जनाइएको छ । स्थानीय समयाअनुसार मङ्गलबार बिहान ः बजे गएको यस भूकम्पको केन्द्रबिन्दु पूर्वी ममासा
गर्भपतनको अर्को कारण बाल विवाह पनि हो । सानै उमेरमा गर्भधारण गर्ने र उमेर नपुग्दै गर्भ रहेको भन्दै गर्भपतन गराउन भन्दै बुहारी लिएर सासु नै आउने गरेको चिकित्सकहरु बताउछन् ।
आय एक खपत र बचत हो जसलाई अवसर निर्दिष्ट समय सीमाका भीतर प्राप्त गरिन्छ जो आम तौरमा मौद्रिक सन्दर्भमा व्यक्त गरिन्छ। सबै मजदूरी वेतन लाभ भुगतान किराया आदि आय घर परिवार देशलाई चलाउनमा जसको प्रयोग हुन्छ। व्यापार आदिमा यसको महत्व छ धनको निवेश गरेर आर्जित संपति जसमा लाभ कमाइन्छ त्यसलाई आय भनिन्छ।
पुरुष कुन्सु ताउ सुमा आर्मीका विश्व बुढा मगर पहिलो मध्यपश्चिमाञ्चलका राजिव तामाङ दोश्रो र मध्यमाञ्चलका राजु लामा तेश्रो भए । उनीहरुले क्रमशः र अंक जोडे । महिला चेन सु छियाङ सुमा आर्मीकी ओशिन राई अंकसहित पहिलो भइन् । एपीएफकी कविता थापा मगर दोश्रो र पूर्वाञ्चलकी मनीषा ठटाल तेश्रो बने ।
विवादमा परेपछि राष्ट्रपतिले दलहरूकै सहमतिबेगर अध्यादेश जारी नगर्ने सन्देश दिनुभएको छ राष्ट्रपति कार्यालय स्रोतले भन्यो। राष्ट्रपतिका प्रेस सल्लाहकार माधव शर्माले भने अध्यादेशमा राष्ट्रपतिले सहमतिका लागि राजनीतिक परामर्श लिने क्रम जारी राखेको बताए। उनका अनुसार राष्ट्रपतिले आइतबार संघीय समाजवादी फोरम नेपालका नेताहरूसंँग परामर्श लिँदैछिन्। त्यसपछि राष्ट्रिय जनता पार्टीसँग परामर्श लिने राष्ट्रपतिको योजना छ।
बिबिसी नेपाली सेवाले अाफनाे ट्वीटरमा माेदीकाे नेपाल भ्रमणबारे प्रतिकृया मागेपछि धेरै जनाले अाफनाे विचार व्यक्त गरेका छन । त्यसका अधिकांसले माेदीकाे नेपाल भ्रमणलार्इ नरूचाइएकाे पाइएकाे छ । बिबिसिकाे ट्वीटरमा प्रतिकृया दिएका जना मध्येमा करीब प्रतिशतले बिराेध गरेका छन । विशेषगरी नेपालमाथि लगाइएकाे नाकाबन्दि र नेपाली सिमामा भारतले गरीराखेकाे ज्यादतिबारे धेरैले अाक्राेश पाेखेका छन ।
काठमाडौँ । चिकित्सा शिक्षा सुधारको माग राखेर दिनदेखि अनशनरत डा गोविन्द केसी पक्ष सरकारबीच आज वार्ता हुने भएको छ ।
निजगढ नगरपालिकाले नेपाल सरकारले ल्याएको नयाँ शिक्षा नीतिलाई कार्यन्वयन नगर्ने हो भने विद्यालयमा गुणस्तरीय शिक्षा नहुने स्थानीय अभिभावकको चिन्ता छ ।
त्यस्तो सम्भावना उनी राजतन्त्रमा देख्थे । गफगाफ वा छलफलमा आउने यस्ता राजनीतिक कुराहरुको आभास उनका सिर्जनाहरुमा पाइँदैन । त्यो उनको व्यक्तिगत स्वतन्त्रताको कुरा थियो जसमा विमति राख्ने अधिकार जो कसैलाई छँदैछ ।
त्यही क्रममा दुर्गाजी पनि आउनुभएको रहेछ। त्यही बेलामा मैंले कांग्रेस र कम्युनिष्ट मिलेर राजतन्त्रका बारेमा लडौं भन्ने प्रस्ताव राखें। नेपालका तमाम समस्या पछ्यौटेपनको मुख्य कारक नै राजतन्त्र हो।
नीति आएर मात्र हँुदैन । त्यसलाई कार्यान्वयन हुनुपर्छ । सानो कुरा तर गहिरिएर हेर्दा यसले धेरै संभावना बोकेको छ । आर्थिक विकास तथा समग्र आर्थिक क्षेत्रको मेरुदण्डका रूपमा यसलाई हेरिएमा यसको दिगो विकास संभव छ । उदाहरणका लागि हामीले चीनलाई हेर्न सक्छौं भारतलाई हेर्न सक्छौं यतिबेला जापानले पनि उछिनिसकेको अवस्था छ । साना उद्योग नै ठूला उद्योगका संवाहक हुन भन्ने कुरा बुभ् नु आवश्यक छ । यसले आर्थिक विकासमा समेत धेरै ठूलो भूमिका छ ।
बैदेशिक रोजगारीमा जानुअघि अनिबार्य बैंक खाता खोल्नुपर्ने र बिप्रेशण त्यसैमा पठाउनुपर्ने नियम बनाइनेछ ।
दैलेख मङ्सिर । सुर्खेतबाट जुम्ला जाँदै गरको ना ख नंको बस कर्णाली राजमार्गअन्तर्गत खड्कबाडा मा आज बिहान दुर्घटना हुँदा
संविधानले अधिकारजति स्थानीय तहमै पठाएको छ तर जनप्रतिनिधिको केन्द्रमुखी मानसिकता अझै हटेको छैन विवेकशील साझा पार्टीका प्रदेश संयोजक गेहेन्द्रप्रसाद दाहालले भने अझै पनि ससाना योजना माग्न सिंहदरबारै धाउनुपर्ने प्रवृत्ति अन्त्य गर्नुपर्छ। केन्द्रकै मुख ताक्ने प्रवृत्तिले स्थानीय सरकारको स्वतन्त्र हैसियतमै प्रश्नचिन्ह खडा हुने उनले बताए।
भारत र दक्षिण एसियामा ज्यादै आलोचित हुँदै आएको भारतीय विदेश नीतिको सन्दर्भमा मोदीको तर्फबाट गर्न खोजिएको विगतको गल्तीको राजनीतिक कोर्स करेक्सन को घोषणालाई विदेश नीतिमा परिवर्तन ठान्ने गल्ती गर्नु हुँदैन । हो हामीले पनि हाम्रो विगतको गल्तीलाई मूल्यांकन गर्दै हाम्रो हितमा भारतसँग डिल गर्न हुने र नहुने विषयको छनोट गर्नु र भारतीय पक्षसँग सम्पूर्ण प्राविधिक तथा नीतिगत तयारीको साथ प्रस्तुत हुन भने जरुरी छ। दक्षिण एसियामा भारतीय विदेश नीति भनेको ब्रिटिस साम्राज्यले अँगालेकै नीतिको निरन्तरता हो । आगामी धेरै वर्षसम्म त्यस्तो नीतिमा भारतीय पक्षको पुनर्मूल्यांकन असम्भव प्रतीत हुन्छ ।
उता चिनियाँ अधिकारीहरुले भने भारत चीनले नेतृत्व लिएको यो परियोजनामा सहभागी हुनुपर्ने बताईरहेका छन् । चीनको आधिकारिक समाचार एजेन्सीले केही दिन अगाडि मात्र काठमाडौमा यस परियोजनाको वारेमा केही नेपाली तथा चिनियाँ अधिकारीहरुसँग छलफलको आयोजना गरेको थियो । कतिपयले नेपाल र भारतमा चीनको यो परियोजनालाई एसियाली मुलुकहरुमा आफ्नो प्रभाव बढाउने रणनीतिक औजारको रुपमा उपयोग गरेको बताएका छन् ।
कतिपय खानेकुराले पनि डायबिटिजको नियन्त्रण गर्न मद्धत गर्छन् । स्वस्थ व्यक्तिले यस्ता यस्ता खानेकुरा खाँदा डायबिटिजको सम्भावना कम हुनसक्छ । डायबिटिजलाई नियन्त्रण गर्ने औषधीको रुपमा उपयोग हुने केही खानेकुरा
काठमाडौं । काठमाडौं मल सुनधारास्थित नाटकघर थिएटर मलले आउँदो शुक्रबार असार देखि पुनः नाटक मञ्चन थाल्ने भएको छ । गत बैशाख
प्रमुख सैनिक सचिवालयको कार्यलयमा प्रमुख सेनानी हुँदा सम्पर्क अधिकृतको रुपमा समेत उनले काम गरे । उनले जी स्टाफको जिम्मेवारी पनि सम्हाले ।
प्रचण्डले चाहेको भए अडान लिन सक्थेे भन्ने होला । अडान लिए पनि पर्याप्त सिट त उहाँसँग थिएन । एमालेको समर्थन चाहिन्थ्यो । पहिचान र समावेशिताको सवालमा एमाले अलि अनुदार थियो । संघीयताकै कुरा पनि समस्या थियो ।
यदि प्रधानमन्त्री प्रचण्डको योजनाअनुसार थप एक लाख तत्काल पीडितलाई दिन सक्ने कांग्रेसले भनेको जस्तो पहिलो किस्तामा डेढ लाख दिएसरह हुने एक नेताले बताए ।
काठमाडौं असोज । दसैंको अवसर पारेर यही शनिवार अर्थात अक्टोबर का दिन अष्ट्रेलियाको सिड्नीमा पाँचौं संस्करणको नेपाल चंगा
वर्ष अघि धुमधामका साथ बिवाह गरेर भित्रियाएकी श्रीमतीले आफुलाई छाडेर जालीन भन्ने गंगा बहादुरले कल्पना समेत गरेका थिएनन् । तर वर्षको छोरा रोनिस र वर्षिया छोरी रितिका सहित श्रीमती सर्मिला दर्जी अर्कै केटा सँग टाप कसेपछि गंगाको बिच्लली भएको छ । पीडित गंगाले भने आमा दमकी बिरामी छिन् बुबा पनि वृद्ध अवस्थामा रहेका छन् । ब्यवहार राम्रै चल्दै थियो छोराछोरी र सासु ससुराको हेरचाहा गरेर बसेकी श्रीमतीले भात खाने थालपनि लिएर हिडेपछि आज वर्ष अघि जुन र जस्तो अवस्थामा थिए त्यस्तै भएँ ।
ललितपुर असोज गते । बुङ्मतिस्थित रातो मच्छिन्द नाथको मन्दिर जीर्णोद्धारका क्रममा मन्दिर मुनि नवरत्न असर्फी र चाँदीका सिक्का पाइएको छ । सुनको पद्यमाणि लोकेश्वरको मूर्ती पनि सोही स्थानमा पाइएको छ । मन्दिरका चार कुनामा सुनका पाता भेटिएको छ । माटोको घैँटोमा तामाका टुक्रा छन् ।
औँ मिनेटमा माल्दिभ्सले अग्रता लिएको थियो। तर त्यो तीन मिनेट पनि कायम रहन सकेन। औँ मिनेटमा नेपालका जुमानु राईले गोल गर्दै खेल बराबरीमा ल्याएका थिए। माल्दिभ्स र नेपाल फेरी समूह चरणमा भेटे संस्करण थियो सज् को। नेपालले पहिलो खेलमै माल्दिभ्ससँग खेल्नुपर्ने थियो। माल्दिभ्सले पहिलो हाफको इन्जुरी समयमा अग्रता लियो।
सार्कले भारतकै कारण गति लिन सकेको छैन। विम्स्टेक र बीबीआइएनलाई भारतले सार्कलाई छाँयामा पार्नकै लागि प्रयोग गरिरहेको छ। अझ भनौँ नेपालका दुई ठूला छिमेकी देशहरू चीन र भारतको फोरममा भने नेपाल अझै पुग्न सकेको छैन्। नेपालको समृद्धिका लागि नेपालले दुई देशलाई जोडेर साझा फोरम बनाउन सक्छ। के प्रधानमन्त्री ओलीले सिआइएन चीन भारत र नेपाल फोरमको अवधारणा प्रस्तुत गर्न सक्छन् अर्को प्रश्न यो पनि हो।
जेठ काठमाडौं ।राप्रपा नेपालका अध्यक्ष तथा उपप्रधान तथा संघीय मामिला एवं स्थानीय विकास मन्त्री कमल थापाले तोकिएको मितिमा स्थानीय निकायको निर्वाचन सम्पन्न गर्न सबै पक्षलाई आग्रह गर्नुभएको छ । राप्रप
सरकारद्वारा पारित श्रमजीवी पत्रकारहरुको न्युनतम पारिश्रमिक रुपियाँ तत्काल प्रदान गर्न यो भेला जोड्दार माग गर्दछ ।
घटना भएकै दिनदेखि शंकामा रहेका अंगरक्षक चौधरी दिनपछि पक्राउ परेपछि आचार्यको षड्यन्त्र पर्दाफास भएको हो ।
विसं सम्म यार्सागुम्बाको संकलन ओसारपसार तथा प्रयोगमा पूर्ण प्रतिबन्ध लगाइएको थियो । तर यसको उत्पादन र व्यवसायीकर्ताको महत्वलाई बुझेर नेपाल राजपत्र पुस गते अनुसार वन नियमावलीमा संशोधन गरी यार्सागुम्बा संकलन ओसारपसार र प्रयोगमा फुकुवा गरिएको हो ।
सन्दीपले आफ्नो पहिलो ओभरमा रन बनाएका ब्रान्डोन किङलाई बोल्ड आउट गरेका थिए। त्यसपछि उनले शामर स्प्रीन्जर र निकोलस पुरनबीच भएको रनको साझेदारी तोडे।
यस प्रकरणमा सरकार प्रतिक्रियात्मक छ सम्बोधनात्मक होइन । प्रहरीको अनुसन्धान खुबी गायब भएको छ । प्रहरी प्रशासन पूरै असफल भएको त होइन तर संगठनमा द्विविधा र अन्योल बढेको अनुमान गर्न सकिन्छ जुन चिन्ताजनक हो । रक्षाबन्धनका बेला पश्चिम तराईको सीमा सहर कफ्र्युमा छ । बजारमा प्रहरीमात्र देखिन्छन् । प्रहरीकै कारण । स्थानीय प्रहरीमात्र होइन क्षेत्रीय र केन्द्रीय अनुसन्धान टोली पनि पुगेकाले यसमा सबैको अयोग्यता उदांग भएको छ ।
सरकारले असारदेखि मलेसिया कतार साउदी अरेविया संयुक्त अरब ईमिरेट्स कुवेत बहराईन र ओमान जाने कामदारका लागि भिसा र आतेजाते हवाई टिकट वापत लाग्ने खर्च कामदारले तिर्न नपर्ने नीति ल्याएको थियो।
जिल्ला प्रशासन कार्यालयले बिहानको समयमा स्थानीयलाई आवतजावत तथा घरायसी काम गर्नका लागि दुई घण्टासम्म कर्फ्यु हटाएको थियो। प्रमुख जिल्ला अधिकारी बद्रिनाथ गैह्रेकाअनुसार बिहान बजेदेखि बजेसम्म छलफलका लागि अनुरोध गरेको र सो समयसम्मका लागि मात्र कर्फ्यु हटाइएको थियो। तर स्थिति नियन्त्रणमा नआउने अवस्था देखिएपछि पुनः अर्को सूचना नहुँदासम्मका लागि कर्फ्यु थप गरिएको हो। अहिले जिल्ला प्रशासन कार्यालयमा पीडित पक्ष नागरिक समाज राजनीतिक दल र प्रशासनबीच छलफल हुँदैछ।
पीडित सशक्त हुन सके मात्र पीडक निरुत्साहित हुन सक्छ । घटना घटेको समयमा पीडित र पीडक दुबै पक्षका आक्रोसित हुन्छन् । यो स्वभाविक हो । यति बेला कसैको कुराले कोही सम्झने र मनन गर्नेवाला छैनन् । अघिपछि विद्यालय यस्तो थलो बनोस् त्यहाँ जनचेतना सम्बन्धी कक्षा सञ्चालन होस् ।
तालमा पनि खप्तड दह बुकि दह लगाएत वटा मात्रै बाँकी छन् अरु सबैजसो पुरिएर गए। विश्वबजारमा मूल्यवान ठानिएको गुचिच्याउदेखि सुनजाइ सेतो जाइ इन्द्रकमल रातकी रानी लगाएत बिभिन्न प्रकारका फूल र वनस्पतिहरू यहाँ पाइन्छन्।
बुटवल पुष । रेडियो रिपब्लिक । भारतको एक होटलबाट दिल्ली महिला आयोगको सहयोगमा के आई नेपालले एक युवतिको उद्धार गरेको छ । रुपन्देहीको मुर्गिया घर भएकी फुलमायां नाम परिवर्तन लाई करिव महिन
महानगरभित्र नै निर्माण हुने ठूला व्यावसायिक भवनका हकमा भने नक्सापास गराउँदा नै काठमाडौं उपत्यका विकास प्राधिकरणबाट योजना स्वीकृति लिनुपर्ने भएकाले उक्त स्वीकृति लिएपछि मात्र अनलाइन नक्सापासको प्रक्रिया अघि बढ्ने कामपाले जनाएको छ ।
सेमी फाईनलमा ट्रान्सफास्टले स्याङ्जा वाल्ङ तथा कालिगण्डकीले पाल्पा समाजलाई पराजीत गरी फाईनलको यात्रा तय गरेका हुन् । उपाधि हात पार्न सफल टिममा पुर्व राष्ट्रीय खेलाडीहरु प्रेम भण्डारी प्रेम शाही ईश्वर घमालका साथमा उदयीमान खेलाडी डायमण्ड वस्नेत र खुशी चौधरीे समाबेश थिए । कालीगण्डकीमा भने नबप्रतिभासाली खेलाडीको उपश्थिती थियो । उपाधि सहित ट्रान्सफास्टले सय दीह्राम। सहित ट्रफी पदक र गीफ्ट ह्याम्पर पायो । उपविजयी कालीगण्डकी टिमले हजार सय दिह्राम सहित ट्रफी र मेडल हात पा यो ।
अटल खत्रीका छोरा दरबारमा जागीर खाई बसेका हुनाले उसको अंश राखी बाँकी सर्वस्व भयो। अटल राई भरतसिं राई कंठवीर राईहरूको त जहान छोराछोरी समेतलाई कमाराकमारी बनाइए। अरूका आ आफ्नो ज्यान र धन मात्र गयो भाइ छोरा तिनको अंश र जहान छोराछोरीमाथि दाग लागेन। यस पर्वमा लागेका अरू चार जनालाई सर्वस्व गरी कायनामा लेखाई दरबारै लगियो भनिएको छ।
रङको एक विस्तृत दायरा क्लियर नौसेना कालो को साथ तपाईं आफ्नो मूड को आधार मा तल यसलाई शैली या ग्लेड गर्न सक्छन्। ठुलो महसुस गर्दै हुनुहुन्छ एक स्टाइलमा फेंक गर्नुहोस् र अधिक स्टाइलिश दृश्यको लागि। शहर वरिपरी छिटो अज्ञात छ केवल आफ्नो स्लाइडहरूमा पर्दा र तपाईं जान्नुहुन्छ
गिरफ्तार सबै कमरेडहरूलाई बिनासर्त तुरुन्त रिहाइका लागि जोडदार माग गरिन्छ । यदि रिहा नगरिएको खण्डमा हाम्रो पार्टी सशक्त सङ्घर्ष गर्न बाध्य हुनेछ । साथै यो सरकारले काठमाडौँका विभिन्न स्थानहरूमा सभासम्मेनलमाथि पूर्ण प्रतिबन्ध लगाई हिजोकै राजतन्त्रात्मक निरङ्कुश शासनको झल्को दिइरहेको छ । हामी यो सरकारको यस्तो निरङ्कुश कदमको घोर निन्दा गर्नुका साथै देशभक्त सच्चा जनवादी नागरिक समाज एकजुट भएर प्रतिवाद गर्न पनि आह्वान गर्दछौँ विज्ञप्तिमा उल्लेख छ ।
एउटा तस्बिरमा बालकले चिज वर्गर पेन्ट गरेको आमाको स्तन चुसेको देखाइएको छ भने अर्को तस्बिरमा डुनोट र सोडा खाएको देखाइएको छ । बेलर कलेज अफ मेडिसियनका सहप्राध्यपाक रोबर्ट वाटरल्यान्डले गरेको हालैको एक अध्ययन अनुसार गर्भवती महिलाको स्वस्थ भोजनले यस्तो जिन विकास गर्न सहयोग गर्छ जसले टयुमरलाई समेत दबाइदिन्छ । तर गर्भवती महिलामा राम्रो पोषणयुक्त भोजन भएन भने ती महिलाबाट जन्मिएको बच्चा क्यान्सरसँग लड्न सक्ने जिन बन्ने न्यून सम्भावना हुन्छ ।
आफ्ना उम्मेदवारमाथि आक्रमण र ज्यान मार्ने धम्की आएपछि यस्तो अवस्थामा चुनाव प्रचार गर्न सक्ने अवस्था नभएको तथा स्वतन्त्र निष्पक्ष र भयरहित निर्वाचनको कुनै सम्भावना नदेखिएको भन्दै नयाँ शक्तिले निर्वाचन आयोगलाई ध्यानाकर्षणपत्र लेखेको हो । घटनाको छानविन गरी आक्रमणकारीहरुलाई कारवाहीको दायरामा ल्याई भयरहित वातावरणमा निर्वाचन सम्पन्न गर्ने वातावरण सिर्जना गर्न नयाँ शक्तिले आयोगसमक्ष माग गरेको छ ।
नवजात शिशु र आमा दुवैको स्वास्थ्य सामान्य रहेको बताइएको छ । मिरा र बच्चालाई हेर्न केही सेलिब्रेटी अस्पतालमा पुगेका छन् । साथै थुप्रै बलिउड कलाकारले सामाजिक सञ्जालमार्फत शाहिद र मिसालाई बधाई दिएका छन् ।
खाद्य सुरक्षामा अमेरिका डेनमार्क नर्वे फ्रान्स र नेदरल्यान्ड सबल छन् भने बुरुन्डीलगायतका अफ्रिकी राष्ट्रहरू कमजोर देखिएका छन् ।
प्रश्नः जब एक बच्चा विशेष शिक्षाबाट बाहिर निकालीन्छ तब तिनीहरूलार्इ धारा एडीए योग्यताको लागि छलफल गरिनु पर्छ
उत्तरः यो निर्भर गर्दछ। एक स्कूल कुनै पनि सहायता फाइदा वा सेवा प्रदान गर्न मा इन्कार नगर्न सक्छ वा अशक्त व्यक्तिलाइँ सहभागी हुन मौका दीन वा यसबाट फाइदा हुन दिन सक्छ लाभ वा सेवा जस्तै खाना सेवाहरु को प्रावधान सक्षम व्यक्ति लाइँ जत्तिकै प्रभावकारी र बराबर छैन दीन सक्छ। प्राप्तकर्ताले पनि एक अशक्त प्रत्येक योग्य व्यक्तिलाइँ स्वतन्त्र उपयुक्त सार्वजनिक शिक्षा प्रदान गर्न आवश्यक हुन्छ। एक उपयुक्त शिक्षा प्रबन्ध भनेको नियमित विशेष शिक्षा को प्रावधान हो र अपाङ्गता भएका व्यक्तिको व्यक्तिगत शैक्षिक आवश्यकता पूरा गर्ने सम्बन्धित वस्तु र सेवाहरु अपाङ्गता नभएका व्यक्ति को आवश्यकताको रूपमा पर्याप्त भेट गर्ने प्रदान गर्नु हो। औषधी जस्तो जो स्कूलले कुनै पनि बच्चाका लागि प्रदान गर्न आवश्यक छैन यदी स्कूलले बच्चाहरु खाना प्रदान गर्दछ भने सामान्यतया यसले पनी विशेष आहार आवश्यकता भएको अपाङ्गता बच्चालाई एक उपयुक्त भोजन उपलब्ध गर्नुपर्छ त्यही आधारमा जो खाद्य अपाङ्गता भएका बालबालिकाहरूलार्इ प्रदान गरिन्छ। परिस्थिति मा निर्भर गर्दै स्कूलले अपाङ्गता भएका बच्चाको व्यक्तिगत आवश्यकता पूरा गर्न विशेष खाद्य पदार्थ उपलब्ध गर्न सक्छ। यो जिम्मेवारी चाही एक केसको आधारमा निर्धारण गरिन्छ।
बिहीबार बिहान बाबु आमा र छोरीले सँगै चिया पिएका थिए। त्यसपछि बाबुआमा धान कुटाउन र मकै पिसाउन गाउँको मिलतर्फ लागे। आमाले रिमालाई सँगै मिल जान आग्रह गर्दा शरीरभरि अबिरैअबिर छ। म नुहाइधुवाइ गर्छु। हजुरहरू जानुस् भनेर पठाएपछि घटना भएको हुनसक्ने प्रहरी निरीक्षक सुनीलकुमार प्रधानले बताए। धेरै समयसम्म रिमालाई नदेखेपछि भाउजूले खोजी गर्दै कोठामा जान लाग्दा बार्दलीमा सलको पासोमा झुन्डिएको अवस्थामा उनी भेटिएकी हुन्।
वित्तीय क्षेत्रमै पहिलो पटक एनएमबि बैंकले नेपाल सरकारको बिकास नीति तथा कार्यक्रमहरुमा पर्ने क्षेत्रहरु जस्तै कृषि उर्जा पर्यटन राष्ट्रिय राजमार्ग बिद्मुत प्रसारण लाईन केवलकार सुरुङ्गमार्ग एयरपोर्ट पुल साना तथा मझौला ब्यवसाय लघुवित्त गरि बिभिन्न खाले आधारभुत संरचनाका क्षेत्रहरुमा वित्तीय लगानी गरेर देशकै अर्थतन्त्रमा साकारात्मक प्रभाब पार्ने उद्देश्यले काम गरिरहेको छ । साथै बैंकले अन्य अन्तराष्ट्रिय वित्तीय संस्थाहरुबाट समेत यस्तै प्रकारका ऋण ल्याउन पहल समेत गरिरहेको जारी पे्रस विज्ञप्तीमा उल्लेख गरिएको छ ।
नेपाली मजदुरहरु बस्ने प्रत्येक क्याम्पमा हुण्डीका एजेन्ट छन् । उनीहरु फिल्स देखि फिल्ससम्म कमिसन खाएर पैसा संकलन गरिदिन्छन । हरेक महिना तलब आए पछि कोठा कोठा धाएर पैसा संकलन गर्ने र युएईका नेपाली ब्यापारीको बैंक एकाउण्टमा जम्मा गरिदिने उनीहरुको ड्युटी नै हो ।
विज्ञप्तीमा पेट्रोलियम पदार्थको व्यासायिक कारोबार सम्बन्धी सम्झौता चाँडै गर्ने उल्लेख छ । तर कहिले सम्म गर्ने भन्ने बारे समयसीमा तोकिएको छैन ।
को प नं। को मोटरसाइकल सडकबाट सय मिटर तल खसेको हो । उनीसंगै सवार एक बच्चा र महिला सकुशल छन् । सडक बिग्रिएका कारण बच्चा र महिलालाई मोटरसाइकलबाट ओरलेको र खड्की सडक पार गर्ने क्रममा मोटरसाइकल सहित भीरमा खसेको प्रहरीले उदृत गरेको छ । संखुवासभामा एक सातामा वटा मोटरसाइकल दुर्घटना भएका छन् । तीन दुर्घटनामा मंगलबार भएको घटनामा खड्गीको ज्यान गएको हो ।
प्राकृतिक स्रोतहरुको संरक्षण एवं दीगो व्यवस्थापन उद्योग तथा पर्यटन क्षेत्रको प्रवद्र्धनबाट स्थानीय र प्रादेशिक समृद्धि हासिल गर्दै समृद्ध नेपाल सुखी नेपाली को राष्ट्रिय लक्ष्य पुरा गर्न योगदान पुर्याउने।
काठमाडाैं । चीन सैन्य शक्तिको दृष्टिकोणले विश्वकै दाेस्राे शक्तिशाली मुलुक बनेकाे छ । त्यसैगरी भारत भने विश्वकै चौथो शक्तिशाली मुलुक भएको छ ।
ब्रोकर डिलर मार्केट मेकर र अन्य धितोपत्र व्यवसायीको संख्या बढ्दै जाँदा तिनीहरुको प्रभावकारी नियुक्ति र नियमन पनि धितोपत्र बोर्डबाट सम्भव हुँदैन। यसका लागि छुट्टै स्वायत्त निकाय स्थापना हुनु आवश्यक छ। वित्तीय क्षेत्रमा काम गर्ने सम्पूर्ण व्यवसायी नियमन गर्न बजेटमा फाइनान्सियल इन्डस्ट्री रेगुलेटरी अथोरिटी स्थापना गर्ने नीति लिन सकिन्थ्यो तर भएन।
हास्यकलाकार तथा अभिनेता केदार घिमिरे माग्ने बुढा ले लालबाबु पण्डितलाई फोन गरेका छन् । चुनावको मिती नजिकिएसँगै केदारले पण्डितलाई फोन गरेका हुन् । आज फेसबुकमा एक पोस्ट गर्दै केदारले लालबाबु आफुलाई मन पर्ने नेतामध्येको एक नेता भएको स्पस्ट पारेका छन् । यसका
प्रज्वल पौडेल । असाेज काठमाण्डौ । नेपाल निर्माण व्यवसायी महासंघमा रामेछाप जिल्लाबाट उपमहासचिवसहित जना निर्वाचित भएका छन् । राजधानीमा असोज र गते भएको अधिवेशनमा रामेछाप लखनपुरका धुलिखेल निर्माण सेवाका टंकप्रसाद चौलागाई महासचिव नीतिगततर्फ मा र मुगिटारका गाल्वा निर्माण सेवाका नरहरी थपलिय
हामीसँग रहेका सबै ग्राहकहरु गुणस्तरमा नै विश्वास गरेका हुन्छन् । यदि कुनै टायर करौतिले काटेर ल्याए पनि हामी सजिलै परिवर्तन गर्दिन्छौं । हाम्रो उत्पादनमा हामी पुर्ण ग्यारेन्टी दिन्छौं । टायर भनेको खिएर सकिनु पर्छ यो अन्य कुनै कारणले सकिनु हुदैंन । ग्राहकले खिएको मात्र पैसा तिर्ने हो अरु हामी ग्यारेन्टी गर्दछौं ।
पछि जब म प्रधानमन्त्री भएँ त्यसपछि तपाईंका नेता अहिलेका प्रधानमन्त्रीले एउटा विदेशी खुफिया एजेन्सीलाई सात सय हामीसँग भएको अत्याधुनिक राइफलहरु थिए उनले बेचेछन् पैसामा । बेचेपछि उनलाई समस्या पर् यो । यतै महेन्द्रनगर कहाँ कहाँबाट बाहिर निकाल्नुपर्ने । बाहिर लिएर जानुपर्ने समस्या पर् यो । उहाँले आएर भन्नुभयो ल प्रधानमन्त्रीजी समस्या पर् यो तपाईंले सुरक्षा अथवा सेनालाई भनिदिनु पर् यो । यतिचाहिँ मैले यसरी बेच्ने भएँ । यसरी तपाईंले बाहिर निकाल्न सहयोग गर्नुपर् यो ।
भारतको बिहार राज्यमा मदिरा प्रयोग तथा बिक्रीवितरण प्रतिवन्ध लागेपछि मदिरा पिउन भारतीय युवा तराईका सीमा क्षेत्रमध्ये जटहीमा आउने गरेका छन् ।
सङ्घीय युवा सङ्घ काठमाडौँको उक्तकार्यक्रममा उद्घाटन मन्तब्य दिंदै प्रमुख अतिथि महासचिब राजेन्द्र श्रेष्ठले निर्बाचन नेपालमा छलफल भारतमा गर्ने नेपालका प्रमुख भनिएका दलहरुको प्रवृत्तिका कारण नै नेपालमा निर्बाचनको बाताबरण नबनेको हो भन्नु भयो । उहाँले प्रमुख दलहरु दोष अरुलाई थोपरेर निर्बाचन सार्न चाहन्छन सवाल बिरालोको घांटीमा कसले घन्टी झुन्ड्याउने भन्ने मात्र हो यदि त्यसो नहुँदो हो त तिनीहरु आफैले स्वीकार गरि सकेको सर्बदलीय राजनीतिक सम्मेलन गर्ने सहमतिबाट पछाडी हट्ने थिएनन । त्यसैले अब आन्दोलनको विकल्प छैन भन्नु भयो यस्तो स्थिति जारी रहेमा देशमा निर्बाचनको बाताबरण नबन्ने मात्र होइन जबर्जस्ति निर्बाचन गराउन खोजे देशमा गृहयुद्ध हुने कुरा पनि उहाँले बताउनु भयो उक्त घोषणा कार्यक्रममा पार्टी उपाध्यक्ष्य मोहमद रिजवान अन्सारीले नेपालमा राष्ट्रिय एकताको लागि पहिचान सहितको सङ्घीयता आबस्यक रहेको कुरा बताउनु भयो । सुभकामना मन्तब्य दिने अन्य अतिथिहरुमा पार्टी उपमहसचिब तथा युवा इन्चार्ज अजम्बर काम्वाग युवा सङ्घ अध्यक्ष्य नवराज गुरुङ केन्द्रिय सदस्य तथा काठमाडौँ इन्चार्ज ज्ञान कृष्ण डंगोल आदि हुनु हुन्थ्यो ।
श्रमिकहरूको अधिकार स्थापित भएको दिनका रूपमा प्रत्येक वर्ष मे मा विश्व मजदुर दिवस अर्थात् अन्तर्राष्ट्रिय श्रमिक दिवस मनाउने गरिन्छ । यस मजदुर दिवसका अवसरमा विश्वभर छरिएर रहेका सम्पूर्ण नेपाली श्रमजीवी दाजुभाइ तथा दिदीबहिनीहरूमा सुख शान्ति समृद्धि एवं श्रम अधिकार सुनिश्चितताको कामना गर्दछु । राष्ट्रपति कार्यालयद्वारा प्रकाशित विज्ञप्तिमा जनाइएको छ ।
वर्षयता बेल्जियमले ब्राजिललाई हराउन सकेको छैन तोडिएला इतिहास को लागी कुनै प्रतिक्रिया उपलब्ध छैन ।
अहिलेसम्म पनि त्यो चिह्नको विषयमा विवाद छ । नेकपाले पनि त्यही चिह्न रोजेको छ । मैले सूर्य चिह्नबाट र मा चुनाव जितेँ ।
काठमाडौं असोज अनामनगरको मण्डला थिएटरमा आइतबार भारतीय प्रधानमन्त्री नरेन्द्र मोदीलाई उपस्थित गराएर कवि कलाकारहरुले र्याखर्याख्ती प्रश्न सोध्ने कार्यक्रम तय गरिएको छ । कार्
त्यो जन्तीमा महादेवको शोभा देखेर कति सुन्दरीहरु वेहोस भए कतिले आफ्नो पतिप्रति नै एकक्षेण भए पनि तिरस्कारभाव राखे कतिले आफ्नो काखको बालकको समेत वास्ता गर्न विर्से र कतिले पार्वती त के उनका दासीभन्दा पनि अभागिनी ठाने आफैलाई । यति सुन्दर र मनमोहक छन् हाम्रा महादेव । यही विवाहको प्रभाव हो तीज यही महात्म्य हो तीजको यही हो आस्था र पौराणिकता । वास्तवमा सवै नारीका अभिष्ट त महादेव नै हुन तर त्यो सम्भव छैन । सवैलाई थाहा छ महादेव पति पाउन सकिन्न किनकि उनी एक पत्नीब्रत हुन । यसरी महादेव पति पाउन नसकिने भयो तर उनी जस्तै पति पाउने इच्छा मात्र गर्न सकिने भयो । त्यसैले महादेव जस्तै या महादेव समान पति पाउने आकांक्षा राख्नु र विवाहिताको हकमा जसलाई जे जस्ता पति प्राप्त छन् उनको सुख दिर्घायु आरोग्य र समृद्धिको लागि कामना गर्दै शिवपार्वतीको पूजा गर्नु नै हाम्रो शास्त्रीय र आस्थाको तीज हो ।
नाई नभन्नु ल ले रुवायो प्रियंका र बर्षालाई सेड्रिनाको उत्कृष्ट काम भिडियो सहित
गौरलाई चन्द्रपुरले उछिन्ने लक्षण देखिइसकेको छ। मलंगवाभन्दा हरिवन वा लालबन्दीमा मान्छेको आकर्षण बढ्दो छ। हालसालै नगरपालिका घोषित सिमरा गढीमाई नगरपालिका मा हजार जनसंख्या छ जुन पाँच वर्षपछि नै उपमहानगर हुने हैसियत राख्छ।
दोस्रो वैठक यसै वर्ष वंगलादेशमा भएको थियो । यी घट्नाक्रमहरुको पृष्ठभूमिसँगै सैन्य अभ्यास गराउने सहमति सम्वन्धित देशहरुको विचमा भएको थियो । यति मात्र होइन गत वर्षदेखि भारतको अगुवाइमा नै विपत् व्यवस्थापन सम्वन्धी अभ्यास भइरहेको छ । नेपालको सन्दर्भमा सो अभ्यास गर्ने निर्णय कुन निकाय गरेको हो यकिन छैन । निश्चय नै प्रधानमन्त्री केपी ओलीको अनुमति विना यस खाले निर्णय गर्न सक्दैन । कम्तीमा यस विषयमा प्रमुख राजनीतिक दलहरुको विचमा सहमति आवश्यक थियो ।
वर्तमान सरकारको कार्यकाल यही मे मा पूरा हुने भएकाले नयाँ सदस्य चयनका लागि निर्वाचन हुन लागेको हो ।
यसो भनेर महिलाले महिलाकेन्द्रित भएर मात्र बोल्छन् लेख्छन् वा सम्पादन गर्छन् भनेर घेटोआइज् गर्न खोजेको होइन । पुरुष र महिला पत्रकारका अनुभव र प्रस्तुति एउटै खालको हुनसक्छ र बेग्लै हुन पनि सक्छ ।
सालमा म कम्युनिष्ट पार्टीमा लागेर मसाल हुँदै माओवादी आन्दोलनमा लागेर गणतन्त्र ल्याउने ठाउँमा पुगेको थिएँ। दुर्गा सुवेदी जस्ता व्यक्तिले लोकतन्त्रका लागि जोखिम मोलेर विमान अपहरण गर्दा पनि हाम्रो राजनीतिक नेतृत्व चुकेको देखिन्छ। किन चुक्यो मैंले अहिलेसम्म जवाफ पाउन सकेको छैन।
त्यसैगरी पत्रकार सम्मेलनमा मेयर पदका स्वतन्त्र उम्मेदवार होम बहादुर गलामीले पुराना पार्टीहरुको दलीय दम्भ र घमण्डलाई परास्त गर्नका लागि नै आफूले स्वतन्त्र रुपमा उम्मेदवारी दिएको बताउनुभयो । उहाँले मोर्चामा आवद्ध सबै दलहरु दलीय आस्था र विचारबाट माथि उठी बुटवल उपमहानगरको विकास र समृद्धिमा जुटे सुन्दर बुटवल बनाउने अभियानले सार्थकता पाउने बताउनुभयो ।
आयोगको आइतबार बसेको पूर्ण बैठकले आर्थिक वर्ष सुरु भएको करिब महिनापछि चालू आर्थिक वर्षदेखि लागू हुने गरी चौधौं योजना पारित गरेको हो ।
न्यायाधिशत्रय ओमप्रकाश मिश्र बमकुमार श्रेष्ठ र डम्बरबहादुर शाहीको बिहिबार बसेको पूर्ण इजलासले सो सम्बन्धि नियुक्त खारेज गर्न दायर गरिएको रिटमा गम्भिर संवैधानिक व्याख्या जरुरी भएकाले संवैधानिक इजलासबाट सुनुवाई गर्ने ठहर गरेको हो ।
ग्यारेन्टी समय मा यदि गैर कृत्रिम कारण क्षतिग्रस्त निःशुल्क पुरानो परिवर्तन नयाँ लाग्न सक्छ। ग्यारेन्टी समय बाहिर हामी सामाग्री लागत लागि शुल्क मर्मतका सेवा प्रदान गर्न सक्छन्।
उनीसँगै विष्टका छोरा किरण र भीमदत्त नगरपालिकाका मेयर सुरेन्द्र विष्टका भतिजा आयुको पनि डीएनए परीक्षण गर्ने तयारी थालिएको जनाइएको छ ।
हरेक जीवन दिने मानिस महान हुन्छन भने झन् एक महिलाले डेल अर्थात् वटा हड्डी एकसाथ भांचिए बराबरको दर्द सहेर बच्चा जन्माएको हुन्छ। मेरो सासुले वटा जीवन दिनु भएको थियो एक मेरो श्रीमानलाई जन्माएर अर्को आफ्नै छोरालाइ मेरो लागि जीवन साथीको रुपमा दिएर। शान्त स्वभाब माया र ममताले भरी पूर्ण क्षमाशिल सार्हैनै सहनसिलताले भरिएकी सासुलाई कहिले साथी जस्तो लागेर अङालो हाल्न मन लाग्थ्यो कहिले श्रद्धाले टाउको निउरन्थ्यो।
पशुपतिनाथलाई भने ग्रहणको दोष लाग्दैन भन्ने भनाइ छ । अमालकोटका द्वारे पूर्ण डङ्गोलका अनुसार ग्रहण भएपनि पूर्णिमामा हुने महास्नानको भोग नाथलाई चढाइन्छ । भव्यताका साथ महास्नान हुन्छ । ग्रहण समापनपछि स्नान दान गर्दा राम्रो हुन्छ । ग्रहणका बेला भोजनका साथै यौनसम्पर्क गर्नु उचित नहुने डा सिटौलाको सुझाव छ ।
मंगलवार बुटवलमा आयोजित भेलाले पार्टीले निर्वाचन प्रचारप्रसारका लागि चुनावी कार्यक्रमहरु पनि तय गरेको निर्वाचन परिचालन समितिका संयोजक दलबहादुर भण्डारीले बताउनु भयो ।
सप्तक डिजीटलको प्रस्तुतीमा पहिलो तिज गित मायाले खान दिन्न बरिलै गितबाट नेपाली लोक गितसंगितको क्षेत्रमा पाईला चालेकी गैरेको पछिल्लो समयको गितभाग्य यस्तै रुनु छ लेखेको गित बजारमा आएको छ ।
प्रहरी प्रवक्ता शैलेश थापाले जतिसुकै ठूलो पद र प्रतिष्ठामा रहेर अपराध गरेको भए पनि त्यो धेरै दिन नटिक्ने र कुनै न कुनै दिन कानूनको दायरामा आएरै छाड्ने बताए ।
आफ्नो एकाउन्ट बन्द भएपछि ती युवकले नयाँ एकाउन्ट डे ड्रिम म्याचा मार्फत ट्वीटरको निर्णयको आलोचना गर्दै अचम्ममा परेको बताएका छन् । उनले भनेका छन् मैलै लामखुट्टे मारेर फोटो पोस्ट गरेपछि मेरो पहिलेको एकाउन्ट सँधैको लागि बन्द भएको छ के यो सामाजिक सन्जालको उल्लघंन हो
कार्तिक सोमबार नवलपरासी । दाङबाट काठमाडौंका लागि छुटेको बस आज बिहान नवलपरासीको अमरापुरीमा दुर्घटनामा
सहारा हङकङले फुटबलको प्रशिक्षण सुरु गरेपछि हङकङ्स्थित जि स्पोर्ट्स एकेडेमीले खेलकुद सामाग्री प्रदान गरको छ। एकेडेमीका निर्देशक एवं कार्यकारी अधिकृत हिम घलेले सहारा हङकङका अध्यक्ष दिपक गुरुङलाई फुटबललगायत सामाग्री हस्तान्तरण गरेका छन्।
बलात्कार भनेको एक ढंगले हत्या नै हो । हत्या हँुदा मानिस एकपल्ट मर्छ तर बलात्कृत महिला हजारबार तड्पँदै मर्दै पनि सास फेर्न बाध्य हुन्छिन् । जब कुनै महिला बलात्कार वा अन्य हिंसा पीडित हुन्छिन् तब कुनै एनजीओ वा आईएनजीओद्वारा केही दिन वा केही महिनाका लागि संरक्षण दिएर घटना सार्वजनिकीकरण गरेको देखिन्छ । आम जनमानसमा यस्ता संस्थाप्रति कस्तो नकारात्मक धारणा विजारोपण भएको छ भने उनीहरू आफ्ना घरका महिला बलात्कृत वा हिंसा पीडित भए घटना ढाकछोप गर्छन् तर अरू कसैका छोरीचेली बलात्कृत भए उनीहरूका हक अधिकारका विषयमा उग्र नारा उराल्दै डलरको खेती गर्ने र बाली भित्रेपछि पीडितलाई बीचैमा छाडेर घर न घाटको पारिदिने काम गर्छन् । यथार्थ यस्तो नहुन सक्छ । तथापि यो धारणालाई गलत सावित गर्ने दायित्व उनीहरूको अवश्य हो ।
घटनास्थलमा स्थानीयबासी प्रहरी तथा कुरिनटारबाट गएको सशस्त्र प्रहरीको टोलीले उद्धार गरिरहेको छ। विस्तृत विवरण प्राप्त भईसकेको छैन।
दिपंखा यात्रामा एक पाइला हिँड्दा एक तोला सुन दान गरे बराबर पूण्य पाइने विश्वास छ। हजारौं मान्छे सहभागी हुन्छन्। असोज शुक्ल पूर्णिमा रेवती नक्षत्र हर्षण योग आइतबार वा सोमबार र संक्रान्ति लगायत योग मिलेपछि मात्र यात्रा सुरु हुन्छ। यी सबै मिल्न वर्षौं लाग्छ। पछिल्लोपटक वर्षपछि सालमा यो यात्रा भएको थियो।
देशका हजार खेलाडी सहभागी एसियाडमा विभिन्न खेलमा स्पर्धामा प्रतिस्पर्धा हुनेछ । एसियाडमा हालसम्मकै सर्वाधिक खेलमा सहभागिता जनाएको नेपालले खेलमा प्रतिस्पर्धा गर्नेछ । सय पुरुष र महिला खेलाडी एसियाडमा सहभागी छन् । नेपालले एसियाडमा सहभागी गराएको खेलाडी संख्या पनि अहिलेसम्मकै सर्वाधिक हो ।
उनको सो षडयन्त्र जानकारी पाएलगत्तै कमल थापा पशुपति शमशेर जबरा र डा प्रकाशचन्द्र लोहनी नेतृत्वको तीन वटै राप्रपाले पार्टी एकता गर्ने निचोडसहित नेपालमा कुनै प्रकारको राजसंस्था नचाहिने र पूर्वराजाको गतिविधिमाथि सरकारले निगरानी राख्नुपर्ने बताएको थियो ।
सामान्य दबाइले कि गहन चिरफारले उपचार गर्ने भन्ने निर्णय लिने काम चिकित्सकको भूमिकामा भएको नेतृत्वको हो सरकारको हो। यसैको निमित्त जनताले प्रतिनिधि बनाउनुपरेको हो।केन्द्रमा बसेर प्राप्त सूचनाका आधारमा विश्लेषण गर्ने पत्रकार बुद्धिजीवीमध्ये धेरै दसैँ मनाउन गाउँघर पुगेर फर्केका होलान्।
त्रिभुवन विश्वविद्यालयका पूर्व उपकुलपति केदारभक्त माथेमा नेतृत्वको आयोगले आगामी वर्षसम्म मेडिकल कलेज खोल्न नहुने र विश्वविद्यालयले पनि थप सम्बन्धन दिन नपाउने सुझाव दिएपछि त्यस्तो अवस्था आएको हो ।
निर्देशनपछि जिल्ला प्रहरी कार्यलय कास्कीका डिएसपीको निर्देशनमा वैदाम प्रहरीको टोली महतगौडा पुगी शर्मालाई गण्डकी हस्पिटल पुर् याएको छ। क्षेत्रीय प्रशासकले आफन्तको खोजी गर्नसमेत निर्देशन दिएका छन्।
फिल्ममा देखाइएको छ बायोग्राफी लेख्ने डिएन त्रिपाठीलाई कुट्न जाने सञ्जय दत्तको बायोग्राफी लेख्न लण्डन कि लेखिका वीनीए दिअज राजी हुन्छिन्। सञ्जय दत्तको जीवनका दृष्टान्त सुन्छिन् र सुरु हुन्छ फ्ल्यासब्याकमा सञ्जय दत्तको जीवन कथा। कलिलो उमेरमा आमा गुमाउनुको पीडाले अन्य भौतिक सुख सुविधा अर्थहीन हुन्छ सञ्जय दत्तका लागि। उनी बरालिन्छन्। आफ्नो पहिलो फिलिम रिलिज भएको दिन आमाको मृत् यु बुवा सुनिल दत्तसँगको बिग्रँदो सम्बन्धले न हिँड्नु पर्ने बाटोमा हिँड्छन् सञ्जय। खाने नहुने कुरा खान्छन्। गर्नु नहुने कुरा गर्छन् जानेर वा नजानेर। जीवन चक्रव्युह बन्न पुग्छ। बुवासँग चिसो सम्बन्ध हुँदाहुँदै उनको सुरक्षाको लागि सञ्जय दत्तले उठाएको कदम जिसले उनलाई मा जेल पुर् यायो यस्ले उनको अपरिपक्वता र परिवारप्रर्तिको अगाध माया त झल्कन्छ तर साथमा उनको अराजक जीवनशैली पनि। मा मुन्ना भाई एमबिबिएसको अभूतपूर्व सफलता पछि संयुक्त राष्ट्रसंघमा उनलाई बोल्न दिइन्न। उनका वकिलले सबै दोष कबुल गरेर सफाइ दिलाउन पहल गर्ने बताउँदा आफूलाई सफाइ भन्दा आफ्नो बुवा टेरोरिस्टको बुवा नकहलिउन भन्ने सञ्जयको भनाइले जसको आँखामा पनि आशुँ ल्याउँछ। बुवा र छोराको सम्बन्धलाई कुनै परिभाषा चाहिन्न सञ्जयले दुनियाँलाई बताइदिए।
नेपालको सबैभन्दा ठूलो इलेक्ट्रोनिक्स् बाण्ड सिजी व्राण्डले नजिकिंदो गर्मी मौसमलाई मध्यनजर गरी घरायसी तथा कार्यालय प्रयोजनको लागि विभिन्न किसिमका आकर्षक एयर कुलर र पंखाहरु नेपाली बजारमा उपलब्ध गराउँदै आइरहेको छ । सिजीे एयर कुलर र पंखाहरु विभिन्न आकर्षक मोडलहरु र उच्च विशेषताहरुले भरिपूर्ण रहेका छन । एयर कुलर अन्तर्गत चार वटा मोडलहरु रहेका छन् जसलाई डिजर्ट कुलर र पर्सनल कुलरमा विभाजन गरिएको छ । यसमा आइस चेम्बर पावरफुल मोटर र स्ट्रोङ पंखा जस्ता मुख्य विशेषताहरु रहेका छन् । ग्राहकहरुको माग अनुसार यो विभिन्न क्षमताहरुमा पनि उपलब्ध छ । त्यस्तै पंखामा सिलिङ स्ट्याण्ड वाल र टेवल पंखाहरु उपलब्ध गराएको छ । जसमध्ये सिलिङ पंखा अन्तर्गत वटा मोडलहरु विभिन्न साइज अथाउत इन्च र इन्चमा डेकोरेटिभ मोडल र हाइ स्पीडमा पनि रहेका छन् ।
नासःद्यः को तीन प्वालको अध्ययन गर्दा विभिन्न देव देवीको स्थापना गरी नासःद्यःको पूजा गरी बुद्धि र ज्ञान आर्जन गरी तिनीहरुको शक्ति प्राप्त गरी आफ्नो परिवार समाज र देशको रक्षा एवं हित गर्ने कार्यको प्रचलन रहेेको आदिवासीहरुको प्राचीन परम्परावाट थाहा हुन्छ। धन्यवाद
लाख हजारको संख्यामा भुटानी शरणार्थीहरु तेस्रो मुलुक पुनः स्थापना भइसकेपछि उक्त विकल्पमा जान नचाहनेहरुले नेपालमै बस्ने इच्छा व्यक्त गरेका छन्।
आज डिसेम्बर तारिख चीनको पश्चिमी भागमा रहेको युद्ध क्षेत्रको स्टाफ अन्तर्गत युद्ध व्यूरोका उप प्रमुख चाङ श्वै लीले भारतको मानवरहित एयरक्राफ्ट चीनको वायु क्षेत्रमा प्रवेश गरी खसेको कुराबारे प्रतिक्रिया व्यक्त गर्नुभएको छ।
सो परीक्षणबाट महिलाको क्यान्सर शरिरभर फैलिन्छ वा फैलिदैन भन्ने विषयमा वास्तविक ढंगले अनुमान गर्न सकिने बताइएको छ । खोजकर्ताले यसलाई ब्रेष्ट क्यान्सरमा ब्रेकथ्रु भनेका छन् ।
प्रकाशित लोकवार्ता पुस्तक प्रदेश मा बोलिने कुलुङ बाम्बुले चाम्लिङ सन्थाली र माझी तथा प्रदेश बाट बज्जिका र मगही भाषाका छन् ।
क्वीन्सल्याण्ड ।अष्ट्रेलियाको क्वीन्सल्याण्डमा एक दुई वर्षीय बालक एली आफ्ना आमासँग कुखुरालाई दाना दिइरहेका थिए । सोही समयमा एउटा सर्प आउँछ र बच्चालाई तीन पटक डस्छ ।
पहिला स्पोर्टस् कारमा हिंड्थें नयाँ नयाँ ब्राण्डका मोटरसाइकल चढ्थें। अहिले माइक्रो चढ्ने भाडा हुँदैन। तीन छोराको स्कूलको फिस तिर्न सकिरहेको छैन। कहिलेकाहीं घरमा चामल हुँदैन। आफन्तहरूसँग सम्बन्ध बिग्रेको छ। क्यासिनोको लतले धेरै नेपालीलाई कंगाल बनाइरहेको छ। क्यासिनोको ऋणलाई सरकारले भुस पार्न सक्नुपर्छ। प्रहरीले चाह्यो भने क्यासिनोमा कोही नेपाली छिर्न सक्दैन। तर तलदेखि माथिसम्म सेटिङ मिलाइएको छ। प्रहरी आउँदा पनि पहिल्यै सूचना दिएको हुन्छ।
पछिल्लो समयमा परिवारका सबै सदस्यलाई समेटेका ज्ञानेन्द्रलाई छोरी प्रेरणाको घर परिवारको मात्रै चिन्ता रहेको छ । ज्वाँई राजबहादुर सिंह कामै नलाग्ने ठानेका ज्ञानेन्द्रका छोरा पारसमाथि पनि विश्वास गुमिसकेको दरबार स्रोतले जनायो ।
अन्वेषक लैनसिंह बाङ्देलको स्टोलन इमेजेज अफ नेपाल कृतिको नामकामले नेपालको कला सम्पदालाई फेरि पुनर्जीवन दिएको इतिहास त्यति पुरानो भइसकेको छैन । लैनसिंहकै छोरी कला अन्वेषक डा डिना बाङ्देल पनि देश देशावरमा नेपाली कला संस्कृति र सभ्यताको व्याख्याता बनी हिंडेकी थिइन् ।
पृथ्वीनारायणले पूर्वका सेन राज्यको खरखजाना माफिकै छ भन्ने सुनिन्छ पहिले ती राज्य हात पार्न पाए पश्चिम दख्खल गर्न वेश होला भन्ने ठहर् याई डोटी कुमाउ गएर ज्योतिष पढेका र बातचित गर्न होशियार विश्वेश्वर अर्जेललाई किरात मुलुक गई सेन राजाका फौज खरखजाना कति छ भारदार कस्ता छन् हात आउने जतिलाई हात लिनू र सबै बेलीबिस्तार जाहेर गर्नू भनी पठाए।
मंसिर सिन्धुपाल्चोक । देशभर चुनाव बिराधि गतिबिधि भइरहेका बेला सिन्धुपालचोकका बिभिनन ठाउँमा बम फेला पर्न थालेका छन् । निर्वाचन क्षेत्र न मा जताततै बम फेला पर्न थालेको छ । जिल्लाको प्रतिनिधिसभा अन्तर्गत मेलम्चीको ज्यामिरे मिलनचोक मेलम्चीटारस्थित इन्द्रावती क्याम्पसको आँगनमा र मेलम्ची बजारको शि
जुन खानाले यौन जीवन धरापमा पार्छन् यदि विवाहित हुनुहुन्छ भने नखानुस् यस्ता चिज । सबैको जानकारीको लागी सेयर गरौं ।
पाकिस्तानका पहिलेका ख्यात्रि्राप्त क्रिकेट खेलाडी इमरान खान राजनीतिमा आएको करिव दुर्इ दशकमा त्यस देशका प्रधानमन्त्री निर्वाचित भएका छन्। नेशनल एसेम्वलीमा शुक्रवार भएको मतदानमा उनले एक सय मत पाएका थिए भने उनका प्रतिद्वन्द्वी सेहवाज सरीफले मत मात्र पाएका थिए।
यस दिन माता दुर्गाको फोटो या प्रतिमा अगाडि माटोको भाँडोमा जौं एवं तिल छरिन्छ तथा अष्टमी या नवमीमा कन्या पूजनका समय यो माटोको भाँडोबाट निकालिन्छ। यसलाई मैथिली भाषामा जयन्ती भनिन्छ। जयन्ती निकाल्नुको अर्थ माता दुर्गाले सबैलाई शक्ति दिउन् र अन्न धन तथा आरोग्य रहनुको कृपा बनाइराखुन् भन्ने हुन्छ। मिथिला क्षेत्रमा कलश यात्रासहित घटस्थापना गरिन्छ। धार्मिक महत्त्वका नदी र तलाउबाट घडामा भरेर ल्याएका पूर्ण कलशको जलले देवी प्रतिमा र मन्दिर परिसर सिञ्चित गर्दै सोही जलको कलश स्थापना गरेर घटस्थापना विधि सम्पन्न गरिन्छ। मन्दिरमा जौं तिल धान मकैसहितको जमरासमेत राखिन्छ।
सोमबार बसेको मन्त्रिपरिषद्को बैठकले पत्रकार कुन्दन अर्याल रअर्याललाई प्रेस सल्लाकार मैनालीलाई प्रधानमन्त्रीको जनसम्पर्क सल्लाहकारमा नियुक्त गर्ने निर्णय गरेको हो ।
कुवेतमा क्रियाशील बिभिन्न संघसस्था समाजसेवी बुद्धिजिवी राजनीतिज्ञ पत्रकार खेलाडी र कलाकारहरू लाई उपस्थितको लागी अनुरोध गर्दै साहित्यकार गजलकार र कवि हरुमा आफ्नो कबिता लिई उपस्थित भई कार्यक्रमलाई सफल पार्न सहयोग गरि दिनुहुन सम्पूर्ण कुवेतवासी नेपालीहरुलाई संयोजक राजेन्द्र बिरहीले कुबेत नेपालडटकम लाई नेपाल मार्फत हार्दिक अनुरोध गर्नुभयको छ ।
आफूले छोडेको काम आफ्नो सन्ततिवाट आशा गर्नु निरर्थक हुन्छ । स्वभावैले नयाँ पिंढी परिवर्तनकारी हुन्छन् भने असल परिवर्तन कार्यमा वावु आमाको प्रेरणा आवश्यक हुन्छ । तीर्थमा जौको पिण्ड दिने र श्राद्धको बिधान पनि फरक हुन्छ । गया वा तीर्थश्राद्ध नगरेसम्म पितृ तृप्त नहुने कुरा गरुडपुराणमा एवं पद्मपुराणमा उल्लेख गरिएको छ ।
विभागले आफूहरुलाई देशबाट बाहिरिन प्रतिबन्ध लगाएको सार्वजनिक भएपछि ट्वीट गर्दै नाजिबले लेख्नु भएको छ म र मेरो परिवारलाई मलेसियाका आप्रवासन विभागले देश छाड्न प्रतिबन्ध लगाएको बारेमा मलाई पहिले नै थाहा थियो । उहाँले थप लेख्नु भएको छ मैले त्यो निर्देशनलाई सम्मान गर्नेछु र म मेरो परिवारसँगै स्वदेशमै बस्ने छु ।
सन् मा फ्याक्ट्री निर्माणको काम शुरू भयो । सन् मा धेरै पूर्वउत्पादन र प्रदर्शनीको काम गरियो । भीडब्ल्यू र भीडब्ल्यू भर्सनमा पनि कार डिजाइन गरिएको थियो । डिजाइन भएका कारलाई अन्तिम रूप दिन नै यी सबै काम गरिएको थियो । साथै यी कारहरू पहिले विकास गरिएकाभन्दा फरक पनि थिए । भीडब्ल्यू को निर्माणपछि हिटलरले नाम परिवर्तन गरी केडीएफ वागन राखे जुन पोस्र्चेलाई मन परेको थिएन । साथै हिटलरले एक समारोहमा फक्सवागन जनताको कार तयार भएको घोषणा पनि गरे ।
तेह्रथुम प्रदेश नम्बर एकको पहाडी जिल्ला तेह्रथुममा नेपाली कांग्रेसले एउटै मात्र स्थानीय तहको नेतृत्व पायो । मतदाताले कांग्रेसका थोरै मात्रै उम्मेदवारलाई स्थानीय सरकारमा पु याए
उक्त बाढी र वर्षा पनि यहाँ गएको करिब वर्षपछिकै सबैभन्दा ठूलो भनिएको थियो । बाढीको प्रकोप घटेपछि लगत्तै यो तातो हावा चल्न थालेको छ ।
त्यस्तै भूटानको चौथो राजा जिग्मे सिंगे वाङ्गचुकले सन् मा वर्षको शासन गरेपछि आफ्नो सबैभन्दा जेठो छोरोलाई सिंहासनमा हस्तान्तरण गरे । धेरै विश्लेषकहरूले के विश्वास गर्छन् भने भारतले उनलाई गद्धी त्याग गर्न बाध्य बनाएको थियो । किनभने उनी छिमेकी देशसँग स्वतन्त्र विदेशी सम्बन्ध विकास गर्न चाहन्थे र त्यो भारतलाई मान्य थिएन ।
जुन अहिंसा युक्त छ त्यही धर्म हो भीष्म द्वारा धर्मको यस विश्लेषणको मंतव्य हो कि जसले गर्दा संतुलन हुन्छ त्यही धर्म हो जब धर्म अशक्त हुन जान्छ तब अन्याय अनीति दुष्कर्म बढ्न थाल्छ र सज्जनहरुलाई कष्ट सहनु पर्दछ
पवित्र कुरअानको नेपाली अनुवादः यस पृष्ठमा पवित्र कुरअानको नेपाली अनुवाद र व्याखा प्रसारित गरिएको छ र यो लिपि राजा फहदले प्रचलित गरेको पवित्र कुरअानको प्रकाशन केन्द्रबाट प्रकाशित गरिएको लिपिबाट फोटो कापी गरिएको हो । र यसको अनुवाद केन्द्रीय जमिअत अहले हदीस नेपालले गरेको हो र राजा फहदको पवित्र कुरअानको प्रकाशन केन्द्रको तर्फबाट यस अनुवादको पुनरावलोकन शैख अतीकुर्रहमान मुहम्मद इदरीस खानले गर्नु भएको छ ।
मुक्तिनाथ विकास बैङ्क लिमिटेडको लगनखेल स्थित नयाँ शाखाको आइतवार औपचारिक उद्घाटन गर्दै नेपाल राष्ट्र बैङ्कका पूर्व गभर्नर दिपेन्द्र पुरुष ढकाल र बैङ्कका पदाधिकारीहरु । तस्बीरः प्रदिप लुइटेल आ बिस्तृतमा
उनलाई मोबाईलमा कल गर्न र रिसिभ गर्न मात्रै आउँथ्यो । त्यसैले बिषेश नम्बरहरु मैले नै सेभ गरिदिने गरेको थिएं मैले नम्बर हेरें कतारबाट आएको नम्बर रहेछ।
केजी तौल समूहमा बाराका बुन्नीलाल राउतले स्वर्ण नेपाल प्रहरीका सागर कुमार यादवले रजत सिराहाका मृत्युन्जय यादव र डडेल्धुराका राजु दुवेले कास्य पदक जितेका छन् । केजी तौल समूहमा बाकेका रमेश गोतामेले स्वर्ण पर्साका सुमेर कुमार साहले रजत धनुुषाका डोमी यादव र बाराका मुकेश ठाकुरले कास्य पदक जितेका छन् । केजी तँैल समूहमा पर्साका राज यादवले स्वर्ण महोत्तरीका जितेन्द्र यादवले रजत र कञ्चनपुरका करण भट्टले का स्य पदक जितेका छन् ।
भेलालाई सम्बोधन गर्दै राजमोका पूर्व केन्द्रीय महासचिव तथा सभासद सन्तबहादुर नेपालीले राष्ट्रियताको रक्षाका लागि राजमोले खेलेको भूमिकालाई जनताको सामुमा पु याउने अवसरका रुपमा निर्वाचनलाई लिनु पर्ने बताउनु भयो ।
स्ट्याण्डर्ड डेभिएशन बैङ्ककोे दिनको कारोबारमा स्ट्याण्डर्ड डेभिएशन दशमलव विन्दुमा छ । उतारचढाव न्यून छ । यस्तो अवस्था कम जोखीम हुन्छ भने प्रतिफल पनि कम हुने गर्दछ ।
सिंगापुर । अमेरिकी शेयर बजार वाल स्ट्रिटमा बुधबार आएको मन्दीसँगै त्यसको असर एसियाली शेयर बजारमा बिहीबार देखिएको छ ।
क्यासिनोमा पल्केको महीनामा साढे तीन करोड रुपैयाँ सिध्याएका बालाजु काठमाडौंका राजन केसी दादा हरूको रु लाख तिर्न नसकेर लुकी लुकी हिंडिरहेका छन्। रु करोड सिध्याएका मनमैजुका दामोदर थापा दादा हरूको रु करोड ऋणका कारण दुई वर्षदेखि भूमिगत छन्। उनी आमाको मृत्यु हुँदा समेत घर आउन सकेनन्।
बाँकी बैंकहरूको स्प्रेड घटेको छ । यसको अर्थ व्यवसाय विस्तारका लागि नयाँ क्षेत्र पहिचानसहित नवप्रवर्तन ल्याउनुको साटो ऋणको ब्याजदर वृद्धिमै बैंकहरूले ध्यान केन्द्रित गरे भन्ने हो ।
चेरी क्रीक निर्देशात्मक फ्रेमवर्कले दुबै पक्षलाई उत्कृष्टताको लागि जग प्रदान गर्दछ। यसले रूपरेखा सिकाउने र सिक्नेको आवश्यक घटकमा शिक्षकहरू व्यक्तिगत विद्यार्थीहरूको आवश्यकता पूरा गर्न आफ्नो व्यावसायिक न्याय व्यायाम गर्न लचकता दिन्छ। यो रूपरेखा चार प्रमुख घटकसंग एक चक्र हो योजना सिकाउन निगरानी र समायोजन। यी घटकहरू एक डिग्री संग ओभरल्याप गर्छन र हाम्रो मिशन हासिल गर्न कुञ्जी विचार र राम्रो शिक्षण अभ्यासहरू बताएको छ।
संयुक्त लोकतान्त्रिक मधेसी मोर्चा र नेपाली कांग्रेस र नेकपा माओवादीबीच मोर्चाका मागका सम्बन्धमा सहमति जुटेको छ ।
सरकारले स्वास्थ्य संस्थामा गएर सुरक्षित प्रसूति सेवा लिने महिलालाई यातायात खर्चबापत रु दुई हजार उपलब्ध गराउँदै आएको छ । नगर क्षेत्रका महिलाको समस्यालाई मध्यनजर गर्दै सुरक्षित प्रसूति सेवालाई थप प्रभावकारी बनाउन यो कार्यक्रमले सहयोग पु याउने उपप्रमुख डाँगीले बता ।
कुम्भ धेरै बोल्दा समस्या आउन सक्छ। केही विवादास्पद जिम्मेवारी वहन गर्नुपर्ला। अरूको भरपर्दा काम प्रभावकारी नहुन सक्छ। हिसाबकिताबमा पनि विवाद आउन सक्छ। परिबन्धले समस्या निम्त्याउने हुँदा योजना गोप्य राखेर अघि बढ्नुहोला। सानोतिनो समस्या आए पनि नियमित काम बन्नेछ। आलोचकहरूलाई व्यवहारले समेट्ने प्रयास गर्नुहोला।
गितमा संजिव खरेलको स्वर शब्द संगित रहेको छ भने भिडीयोलाई लक्ष्मण पौडेलको निर्देशन रहेको भिडीयोलाई निशान घिमिरेले सम्पादन गरेका छन ।
काठमाडौँ कात्तिक । प्रस्तावित चिकित्सा शिक्षा विधेयक लाई छिटोभन्दा छिटो सहमतिका आधारमा संसद्मा पेश गर्न सांसदले जोड दिएका छन् । सरकार र प्राडा गोविन्द केसीबीचमा सो विधेयक संसद्मा शीघ्र पेश गरी पारित गराउने सहमति भएको थियो । सो सहमतिका आधारमा विधेयकमाथि सत्तापक्ष र विपक्षका जना सांसदले विभिन्न बुँदामा संशोधन दर्ता गराएका थिए। हाल सो विधेयक प्रतिनिधि सभा शिक्षा र स्वास्थ्य पुरा पढौ
ओपन डोर्सकै अर्को कार्यक्रम ओपन डोर्स ल्याबमा नेपाली निर्माता नवनिधि दाहाल सहभागी छन् । जना निर्माताको यो टोलीले पाँच दिनको अवधिमा युरोप र अन्य क्षेत्रका फिल्ममेकर तथा विज्ञहरूसँग फिल्म निर्माण र आफ्नो योजनाबारे अन्तरक्रिया गर्नेछन् । नवनिधि अहिले कोरियाको बुसान एसिया फिल्म स्कुलमा फिल्म निर्माणकै अध्ययन गरिरहेका छन् ।
आफूहरु ठगिएको निष्कर्षमा पुगेपछि पवी र लक्ष्मी उजुरी बोकेर गत साता महानगरीय प्रहरी परिसर काठमाडौंमा आए।
रंगशालाको मध्यभागमा कृतिम पहाडमा झरना बनाएर मञ्चलाई आकर्षक बनाइएको थियो । इन्डोनेसियाको पर्यटकीय एवं चर्चित स्थल बालीको पहाडलाई झझल्को दिने गरी मञ्चमा कृतिम पहाड तयार पारिएको थियो ।
साउन भारतीय प्रधानमन्त्री नरेन्द्र मोदी र राष्ट्रपति डा रामवरण यादवका बीचमा भेटवार्ता भएको छ ।
काठमाडौँ उपयकाबाट दशैँ मनाउन लाख भन्दा बढी यात्रु बाहिरिएका छन् । महानगरीय ट्राफिक महाशाखाका अनुसार विगत चार दिनको अवधिमा सो सङ्ख्यामा यात्रु बाहिरिएका हुन् ।
समितिले त्रिभुवन विमानस्थलबाट अवैध रुपमा सय किलो सुनको तस्करी भएको तथ्य बाहिर ल्यायो। छानबिन सुरु गर् यो सुन प्रकरणमा धरानका ठूला व्यापारीदेखि प्रहरीका उच्च तहका कर्मचारीसमेत पक्राउ परे। अहिले अदालतको आदेशअनुसार जना पुर्पक्ष थुनामा छन्।
उहाँले भन्नुभयो नेपालमा उत्पादन भएको अलैचीमा पनि उस्तै देखिने चुरुम्फा र फल भित्रको दाना अलैचीमा समेत मेथी भुटेर मिसाएको पाईयो ।
जिल्लामा भूकम्प पीडित लाभग्राही हजार परिवार रहेका छन् । पहिलो सूचीमा समावेश नभएका पाँच हजार परिवारले गुनासो दर्ता गराए सँगै हजार परिवार लाभग्राही सूचीमा समावेश भएका छन् । हालसम्म जिल्लामा प्रतिशतले मात्र घर निर्माण शुरु गरेका छन् भने प्रतिशतले अझै शुरु नगरेको शहरी विकास तथा भवन निर्माण डिभिजन कार्यालयका प्रमुख टंक गौतमले बताउनुभयो ।
अभियोग फरक धारमा बोल्न रुचाउनुहुन्छ तर बोलीमा नियन्त्रण राख्न सक्नुहुन्न । केही समयअघि कांग्रेस सुकुम्बासीको पार्टी होइन भनेर भाषण ठोक्नुभयो पछिल्लो समय नेपालमा रेल किन चाहियो भनेर विकास योजनालाई नै चुनौती दिनुभयो ।
एउटा कुखराको भालेको मुल्य कति पर्ला बढीमा हजार तर पोखराका एक किसानको फर्ममा भएको भालेको मुल्य लाख पाउँदा पनी उनले बिक्री गरेनन् । बर्ष बुढो भाले बार्षिक लाख भन्दा बढी आम्दानी गराईदिन्छ कृषकलाई ।
पहिलेका नायकहरू चरित्रमा आफैं मिहिनेत नगरी निर्देशकमा निर्भर हुँदा फिल्मपिच्छे नयाँपन देखाउन चुके। राजेश हमालले जति फिल्म खेले। उनलाई एकै वर्षमा फिल्ममा लिइयो। तर आज विगततिर फर्केर उनी आफूले नेपाली फिल्मको विकासका लागि बढी फिल्म खेलेको भनेर सन्तुष्ट हुनुपर्ने अवस्थामा पाउँछन्। मैले फिल्म गरें तर तीमध्ये धेरै राम्रा थिएनन् राजेश भन्छन् तर त्यसले नेपाली फिल्म क्षेत्रलाई मजबूत पार्न भने सघायो।
सिद्धार्थ बैंक ले एकै पटक वटा शाखा बिस्तार गरेको छ । बैंकिङ्ग पहुँच नपुगेका प्रत्येक गाउँपालिका तथा नगरपालिकाहरुमा बाणिज्य बैंकको शाखा स्थापना गर्ने नेपाल सरकारको उद्देश्य अनुरुप विभिन्न स्थानमा शाखा विस्तार गरिएको बैंकले जनाएको छ ।
अब पर्यटकहरुलाई रारा ताल खप्तड लैजाने योजनामा हामी काम गरिरहेका छौँ नैनीताल र कर्णाली जोड्न खोजिरहेका छौँ । त्यसैले हाइसाउन्डिङ कुरा अर्कै हुन्छ प्यारलल्ली क्वालिटी र मास टुरिस्ट भित्र्याउनु नै अहिलेको आवश्यकता हुन्छ ।
पर्वत कात्तिक रासस पर्वतको जलजला गाउँपालिकामा गत साउनमा गएको बाढी र पहिरोबाट बिस्थापितका आवास बनाउन अन्तरराष्ट्रिय पर्वत
मृत्यु हुनेमा नुवाकोट घर भइ हाल काठमाडौं बस्ने वर्षीया पवित्रा देवी भट्ट रहेकी छन्। दुर्घटनामा गम्भीर घाइते भएकी उनी उपचारको क्रममा पिपुल्स अस्पताल नयाँबजारमै मृत्यु भएको प्रहरीले जनएको छ।
सन् सालमा दोस्रो विमानस्थल निर्माण गर्नका लागि नेपिकोनले प्रारम्भिक अध्ययन गरेको थियो । त्यसपछि को त्रिवषिर्य योजना र आर्थिक वर्ष देखि सम्मको बजेट वक्तव्यमा निरन्तरता दिने काममात्र भयो । साल चैत गते अर्थ मन्त्रालयले जारी गरेको स्वेतपत्रमा परियोजना निर्माण कार्य गराउने उल्लेख गरियो ।