तिमीहरुले ख्रीष्टलाई देखेका छैनौ तर पनि तिमीहरु उहाँलाई प्रेम गर्छौ। तिमीहरुले अहिले उहाँलाई देख्न सक्तैनौ तर तिमीहरु उहाँमाथि विश्वास गर्छौ। तिमीहरु अकथनीय अनि गौरवमय आन्नदले परिपूर्ण छौ।
मूल्य गुणस्तर बजारमा सहज उपलब्धता लगायत सबै हिसावले पीएलओ सबैभन्दा राम्रो ब्राण्ड हो । तर नेपालमा उपभोक्ताले आफ्नो छनोटमा लुब्रिकेन्ट मोटरमा हाल्न पाएका छैनन् । सिप्रदीबाट गाडी किनेकाले म्याक नै हाल्नुपर्ने बाध्यता सिर्जना गरिएको छ । टाटाको गाडीमा म्याक नै हाल्नुपर्छ म्याक नहाले गाडीको इन्जिनमा हामी ग्यारेन्टी लिदैनौ भनेर उपभोक्तालाई बल्याकमेलिङ गरिराखेको छ । बजार वाईक बेच्दै आएको गोल्छाले सर्भो लुब्रिकेन्ट ल्याएर त्यसै गरेको छ । सर्भो नहाले मोटरसाईकलमा ग्यारेन्टी हुँदैन भनिरहेको छ ।
लिमिटेडले भवनको स्वामित्व मात्रै दिने र व्यवसायीले जमिन पनि पाउनुपर्ने माग राखेपछि व्यवसायी र लिमिटेडबीच स्वामित्वको विवाद बढेको हो ।
एजेन्सी ।आज भोली हरेक भोज पार्टी तथा समारोहमा खानाको परीकारमा राखीने एउटा उपयुक्त खानामा पर्छ पनिर ।शाकाहारी प्रायःको रोजाईमा पर्ने खाना पनिरमा प्रोटिनको साथै क्याल्सियम र भिटामिन डी पनि पाइन्छ। पनिरले ब्रेस्ट क्यान्सरबाट बचाउँछ । शरीरको हाड र दाँतलाई बलियो बनाउन पनिरमा भएको भिटामिन ए क्याल्सियम र जिंकले ठूलो टेवा पु याउछ। एक सय ग्राम पनिरमा
सन्तानलाई खुवाउने कुरो केही नभएकाले निराशाको गहिरो सागरमा डुब्न बाध्य गुन्द्रदेवीले अन्ततोगत्वा ससन्तान मृत्युवरणको बाटो रोजेको स्थानीय भनाइ छ भने गरिबीकै कारण काल पल्केको प्रहरी विवरण छ ।
त्यहीबीचमा कपडा व्यापारी साथीसँग मतो मिल्दा मोटर हाँक्ने कामलाई केही समय हापेर अन्य तीन तन्नेरीसँगै लागे सिंगापुरतिर। व्यापारी साथी फरर उटपट्याङ इङ्गलिस बोल्थे तीन जना मट्ठै। विना भिसा डरले थुरुरु हुँदै मलेशियाको बोर्डर पुग्दा हेड दोस्तले सब सम्हाले। हेडले बोर्डर पुलिसलाई पासपोर्टमा डलर राखेर बुझाएपछि उनीहरू डुंगामा सवार भएर मलेशिया पुगे। डेक्ची ड्राइभर त कसो नपाइएला भन्ने आँटले मलेशिया त पसियो तर पुलिसले भेट्ला भनेर थर्थरी। डेरा सेरा केही छैन जहाँ रात पर्छ त्यतैको चौरमा सुत्ने। बल्लतल्ल नेपाली एम्बेसीमार्फत गरेको प्रक्रियाले एक महीने भिसा लाग्यो। त्यसरी महीनाको सय रिङ्गिटमा सेक्युरिटी गार्डको काम थालेका नवीनको भिसा थपिंदै र तलब पनि बढ्दै रिङ्गिट पुग्यो। तर टिप्स सिप्स समेतबाट दुई लाख भएपछि मलेशिया बस्न मनै लागेन र फर्के।
नेपाल मात्र होइन यस क्षेत्रका धेरै मुलुकमा लामो समयदेखि राजनीतिक स्थायित्व कायम हुन नसक्दा केही पछि परेका हुन् । सबै मुलुक राजनीतिक स्थायित्वतर्फ अग्रसर देखिएका छन् एक सहभागीले ओलीलाई उद्धृत गर्दै भने नेपाल पनि संक्रमणकाल सकेर राजनीतिक स्थायित्व कायम गर्दै विकासको चरणमा प्रवेश गर्न लागेको छ । यस्तो अवस्थामा रहेका हामी सार्कको संस्थापकहरू सबै मिलेर विकासको चरणलाई कार्यान्वयनमा लैजान जरुरी छ ।
सानो उद्धेश्यले आयोजना गरिने दिन घोषणा सभामा लाखौँ रकम खर्च गर्नु कत्तीको आवश्यक हो अनि के के कुरामा हुन्छ त बढि खर्च भन्ने सबैको जिज्ञासाको विषय हो ।
दुर्घटनामा परी घाइते भएकाहरुको स्थानीय अस्पतालहरुमा उपचार भईरहेको र धेरैको अवस्था गम्भिर रहेको हुनाले मृतकको सङख्या बढ्नेसमेत प्रहरीको अनुमान रहेको छ ।
वैद्यखानाले बाजिकर अविपत्तिकर चूर्ण मिनियाँ लगायत धेरै माग हुने औषधि बजारमा नपठाएको उनको गुनासो छ । त्यस्तै अनामनगरमै रहेको ध्रुवतारा आयुर्वेदका सञ्चालक विश्वराज घिमिरे पनि आफूकहाँ आउने अधिकांश बिरामीले वैद्यखानाको औषधिप्रति विश्वास गर्ने बताउँछन् ।
पेट्रोलियम पदार्थको अन्तर्राष्ट्रिय मूल्यमा हुने उतारचढाव हुँदा स्थानीय बजारमा आपूर्ति सहजीकरण गर्न मूल्य स्थिरीकरण कोष स्थापना गरिएको छ । इन्धनको मूल्य वृद्धि हुँदा कोषको रकम परिचालन गरेर सर्वसाधारणलाई सस्तोमा इन्धन उपलब्ध गराउने उद्देश्यले कोष खडा भएको थियो । तर कोष परिचालन हुन सकेको छैन । इन्धन विस्थापित गर्न विद्युतीय साधनमा जोड दिनुपर्ने विज्ञ बताउँछन् । सहज सरल र कम मूल्यमा विद्युत् उत्पादन गर्न सके इन्धनको खपत कम हुन्छ पूर्वसचिव ओझाले भने त्यस अवस्थामा इन्धनको मूल्य बढे पनि कुनै असर गर्दैन ।
प्राविधिक शिक्षा सञ्चालनार्थ संचालन गरिने भनिएको श्री राधाकृष्ण गोपघाट धार्मिक महोत्सव को तयारी पुरा भएको छ । कार्तिक गते सम्म लाग्ने उक्त धार्मिक महोत्सवको उद्घाटन आज पुर्व मन्त्री भक्त बहादुर बलायरले गर्नु हुनेछ । धार्मिक ज्ञान महायज्ञका लागि आगन्तुक धर्मावलम्बि बस्ने टेण्ट यज्ञ मण्डल अन्न भण्डार हवन कक्षा लगायत सम्पुर्ण तयारि भइसकेको आयोजकले जनाएको छ ।
भारतमा भएको बाह्रौं दक्षिण एसियाली खेलकुद साग र साफ च्याम्पियनसिप फुटबल तथा बंगलादेशमा भएको बंगबन्धु गोल्डकपमा सहभागी खेलाडी टोलीमा छन् । यस्तै बारामा भएको सिमरा गोल्डकपमा गरेको प्रदर्शनका आधारमा पनि केहि खेलाडी छानिएको अखिल नेपाल फुटबल संघ एन्फाले जनाएको छ ।
भर्ना विद्यार्थीको अनुपातमा अहिले दिईरहेको प्रतिशत छात्रवृत्ति किनै कम भएको भन्दै बढाउन माग विज्ञप्तिमा गरिएको छ ।
राम केसी असोज चौतारा जिल्लाका किसान आर्थिक दृष्टिकोणले सवल एवं भरपर्दो माध्यम बन्नसक्ने देखेपछि किबी खेतीतर्फ आकर्षित हुन थालेका छन् । एक पटक लगाएपछि वर्षसम्म लगातार फल दिने पोषिलो र विभिन्न रोगको औषधिका साथै बजारको अभाव नभएपछि किसान किबी खेतीतर्फ आकर्षित हँुदै गएका हुन् । पश्चि
छन्दका कविताहरुले धेरैलाई तानेको महशुस हुन्छ। तर त्यो तान्ने काम त्यस्को वाचनले गर्यो या शब्दले छुट्याउन गार्हो छ। छन्द कविताले त्यतिखेर जीवन पाउँछ जतिखेर त्यसलाई कुनै कुशल वाचकले आफ्नो लय दिन्छ। छन्द सुन्नमा जति आनन्द आउँछ त्यति पढ्नमा आनन्द आइरहेको छैन। सबैको हैसियत छन्द वाचन गर्न सक्ने हुँदैन र सबै ठाउँमा कवि स्वयम् उपस्थित भएर वाचन गरिदिन पनि सक्दैन। फरक फरक वाचकले एकै कवितालाई एकै लयमा वाचन गर्दा पनि हामी त्यसमा कस्को वाचनमा कविता जुर्मुरायो भनेर विकल्पको खोजी गर्छौँ। वाचनमा पनि विकल्पको खोजी गर्नुको अर्थ यही भयो छन्द कविताका शब्दले होइन त्यसको लयले हामीलाई बढि छुँदो रहेछ।
शिला खाडलमा रहे पनि उक्त खाडलमा पानी भने कहिल्यै नजम्ने गरेको नमूना स्वरेक सहयोगी समाज स्याङ्जाका अध्यक्ष घनश्याम पाण्डेले बताउनुभयो । भैरवको शक्तिकै कारण पानी नजमेको विश्वास गरिन्छ ।
मिडिया उद्योगको व्यापकता र सूचना प्रविधिमा भएको चामत्कारिक परिवर्तनले आज नेपाली पत्रकारिता जगतलाई निकै फराकिलो र विविधतायुक्त बनाएको छ। तथापि वर्षअगाडि राखिएको कान्तिपुररूपी कोसेढुंगा नै यसको मूल मियो बनिरहेकै छ। प्रिन्ट मिडियाको मौलिकता र प्रभाव कति समय रहला भन्ने आशंका छाएको यो समयमा कान्तिपुरले आफूलाई रेडियो टेलिभिजन र अनलाइनका संस्करणहरूमा विस्तार गर्दै मूल रूपमा छापा ब्रान्डमै स्थापित गराइरहन सफल भएको छ।
अल्टरनेट मोसन पिक्चर्स र लोचन घिमिरे फिल्मस्ले अष्टनारायण पिक्चर्ससँग सहकार्य गर्दै यो चलचित्र बनाउन लागेको हो । रोमान्टिक कमेडी कथामा यो चलचित्र बन्ने छ ।
महानगरीय प्रहरी अपराध अनुसन्धान महाशाखा टेकुको टोलीले इलाम नगरपालिका तिल्केनी घर भई ललितपुर बागडोल बस्ने वर्षका विनोद गौतम र सुनवल नगरपालिका नवलपरासीका वर्षीय विष्णु ढकाललाई पक्राउ गरेको हो ।
भवानी राणाले उठाइन् अर्थमन्त्रालयमा बाँके र वर्दियाका विकासका मुद्या नेपालगन्ज विमानस्थल अन्राष्ट्रिय बन्ने सम्भावना बढ्यो
हामीसंग अहिले अर्ब करोड रुपैयाँको सामाजिक सुरक्षा कोष छ । त्यो कोषले वार्षिक करोड रुपैयाँ कमाउछ उनले भने वार्षिक देखि करोड रुपैयाँ व्यवस्थापन गर्न समस्या छैन । केही वर्षपछि दीगो रुपमा चल्ने गरी कोषको दायित्वबाट वहन नगर्नु पर्ने गरी काम अघि बढाउने योजना रहेको गौतमले सुनाए ।
महिला भने अलि कम छन्। पहिलेका र नयाँ आउनेबीच द्वन्द्व होला भनेर नयाँलाई समेट्न सकिएको छैन। तीन महीनाभित्रमा प्रतिशत पुर् याउने विचार छ।
स्वर्गबाट आगो आयो अनि पहिला दुइजना कप्तानहरू तथा उनीहरूका पचास जना मानिसहरूलाई नष्ट पार्यो। तर अब दया गर्नुहोस् अनि हामीलाई बाँच्न दिनुहोस्।
प्रकृति संरक्षणमा दशकौंको मिहिनेत र लगानीबाट स्थापित संस्थागत संरचनाहरूको फेरबदल गरेर संविधान सापेक्षित गर्दै लैजाने क्रममा ठूलो होशियारीका साथ कदम चाल्नुपर्ने हुन्छ । संरक्षित क्षेत्रहरूका भूस्वरुप र जैविक विविधतामा नकारात्मक प्रभाव पार्ने कदमहरू आत्मघाती हुनेछन् ।
भगवान् बुद्धले यही बोधी वृक्षमुनि बसेर ध्यान गरेका थिए । टिकट काटेर मात्र क्यामराभित्र लैजान मिल्ने तर मोबाइल लैजान रोक लगाइएको यो मन्दिर हिन्दू र बौद्ध दुवै धर्मावलम्बीका लागि उत्तिकै आस्थाको केन्द्र रहेको आभास मिल्छ । यहा विभिन्न मुलुकले आफ्नै शैलीका गुम्बा र मन्दिर बनाएका छन् ।
सिन्धुपाल्चोकको सुनकोशी गाउँपालिकाका प्रमुख प्रशासकीय अधिकृत प्रमोद तिमिल्सिना माथि त कार्यकक्षमै हातपात नै गरियो । कारण जबर्जस्ती रकम निकासा नै थियो ।
पाइप वेल्डिंग पाइप देखि धेरै ठूलो बोझिल भागहरु को स्थिति लिएर विविध आवेदन प्रयोग गरिन्छ।
सो प्रावधानले सेवाभित्रैका र बाहिरका समेत क्षमतावान् अध्ययनशील र ऊर्जावान युवामध्येबाट खुला प्रतिस्पर्धा गराई जोस जाँगर अध्ययन लगाव र उच्च मनोबल भएका युवा जनशक्तिलाई सोझै नीतिगत तहका उपसचिव र सहसचिव पदमा लग्ने कार्यलाई निषेध गरेको गृह मन्त्रालयका एक अधिकृतले बताए ।
काठमाडौँ कात्तिक रासस धितोपत्र बजारमा आज अनपेक्षित गिरावट आएको छ । नेपाल स्टक एक्सचेञ्जका अनुसार कारोवार मापक नेप्से परिसूचक दशमलव विन्दुले घटेर एक हजार दशमलव विन्दुमा पुगेको छ । प्रतिशतका आधारमा आज करीब दुई प्रतिशतले बजारमा गिरावट आएको हो । यस्तै क वर्गका कम्पनीको शेयर कारोवार मापन गर्ने सेन्सेटिभ परिसूचक दशमलव विन्दुले घटेर दशमलव विन्दुमा पुगेको छ । नेप्सेमा उच्च गिरावट आए पनि कारोवार रकममा भने वृद्धि भएको छ । कूल कम्पनीको लाख हजार कित्ता शेयर रु करोड लाख हजार मूल्यमा खरीद बिक्री भएको छ । स्टकका अनुसार आज अन्य उपसमूहको मात्रै शेयर कारोवारमा वृद्धि भएको छ । सो उपसमूहको शेयर कारोवार दशमलव विन्दुले बढेको छ । यस्तै बैंकिङ दशमलव होटल दशमलव शून्य चार विकास बैंक दशमलव जलविद्युत् दशमलव वित्त दशमलव निर्जीवन बीमा दशमलव उत्पादन दशमलव माइक्रोफाइनान्स दशमलव र जीवन बीमा दशमलव विन्दुले घटेको छ ।
हो गतसालको प्रथम कवितामा शब्द बढि देखियो। डायस्फोरालाई राम्रोसङ्ग उद्बोधन गरेको हुँदा शब्दहरूलाई मात्रै अदालती कशीमा राख्न नहुने तर्क प्रस्तुत गरे र हामीले निर्णायकको निर्णयलाई मान्यौँ। तर पछि हामीले यस विषयमा क्षमा पनि माग्यौँ ।
समूह चरणमा नेपालले पहिलो खेलमा थाइल्यान्डलाई सय रनले दोश्रोमा भुटानलाई विकेट र हिजो अन्तिम खेलमा सिंगापुरलाई विकेटले हराएको थियो ।
नेपाल कम्युनिस्ट पार्टी नेकपा का स्थायी समिति सदस्य एवं पूर्वमन्त्री जनार्दन शर्माको संयोजनमा आठबिसकोट नगरपालिकाले स्थानीय दुई विद्यार्थीलाई विमान चालक पढाइका लागि फिलिपिन्स पठाएको छ । रुकुमको आठबिसकोट नगरपालिका का ललित भण्डारी र सोही नगरपालिका का गोविन्द केसी विमान चालक पढाइका लागि सोमबार साँझ फिलिपिन्स उडेका छन् ।
वीरगञ्ज प्रदेश नं का मुख्यमन्त्री लालबाबु राउतले प्रदेश सरकारले प्रहरी ऐन बनाउन लागिएको बताउनुभएको छ । नेपाल पत्रकार महासंघ प्रदेश नं को विस्तारित बैठकको आज वीरगञ्जमा उद्घाटन गर्दै उहाँले प्रस्तावित उक्त ऐनमा प्रतिशत महिला प्रहरी रहने व्यवस्था गरिने बताउनुभयो ।
सहकारी खेति तथा साना सिचाई कार्यक्रम अन्तर्गत अनुदानको व्यवस्था सम्बन्धि सुचना उदयपुरगढी गाउँपालिका गाउँ कार्यपालिकाको कार्यालय
समाजका माइजन पञ्च फुलगेन मण्डल दुखी मण्डल वीरेन्द्र मण्डललगायत जेठाजुसमेतले लछारपछार गर्दै कुटपिट गरी बोक्सी स्वीकार गर्न लगाएपछि जरिवानासहित भोजभतेर माग गरेको बताउनुभयो ।
म चाँडै उत्तर राज्यहरूका सम्पूर्ण मानिसहरूलाई बोलाउनेछु। परमप्रभुले ती कुराहरू भन्नुभयो। ती राज्यहरूका राजाहरू आउनेछन् अनि यरूशलेमको प्रवेशद्वारको छेउमा आफ्ना सिंहासनहरू बसाउनेछन्। तिनीहरूले यरूशलेम शहरका पर्खालहरूमाथि आक्रमण गर्नेछन्। तिनीहरूले यहूदाका सबै शहरहरूमाथि आक्रमण गर्ने छन्।
नेपालमा वन्यजन्तु संरक्षण पुरानै ढाँचामा छ । ऐन निमावलीमा केही सुधार नयाँ अभ्यास र नयाँ प्रविधिको आवश्यकता उत्तिकै जरुरी छ । हामी अझैँ सोलार जडित तारबार मै अल्झिरहेका छौँ । अमेरिकाले मेक्सिकोको सीमामा माइल लामो पर्खाल लगाउन सक्छ भने के नेपालले आफ्ना संरक्षित क्षेत्रमा जैविक मार्ग र प्रवेश द्वारहरू बाहेकका सीमामा पक्की तारबार र पर्खाल लगाउने क्षमता राख्न सक्दैन र रु यस विषयमा विशेष नीति कार्यक्रम तथा बजेटको तर्जुमा गर्न अब ढिलाइ गर्न हुन्न । वन्यजन्तु मानव द्वन्द्वलाई निराकरण गर्न जीआईएस म्यापिङ सफ्टवेयर र जीपीएस कलर ट्राकिङ प्रविधिबाट वन्यजन्तुको नियमित अनुगमन गर्ने प्रविधि र साइरन एसएमएसयुक्त पूर्व सूचना प्रविधिलाई प्रत्येक संरक्षित क्षेत्रमा विस्तार गर्दै लैजानुपर्छ । त्यस्तै स्थानीयको जीवनशैली र पूर्वाधार वन्यजन्तुमैत्री बनाउन आवश्यक छ । वन्यजन्तु आक्रमणलाई कम गर्न जनावरको आनीबानी र आतङ्कबाट बच्ने उपायसम्बन्धी तालिमको त्यत्तिकै आवश्यक छ ।
त्यसपछि उनी बाँके बाट चुनाव लड्न लागेका हुन् । तर हल्ला सुरु भएपछि बाँकेमा पनि असन्तुष्टि सुरु भइसकेको छ ।
काठमाडौं कात्तिक राष्ट्रिय प्रजातन्त्र पार्टी नेपालले उपप्रधान तथा गृहमन्त्री बामदेव गौतमले संसदमा हिन्दु धर्मको अपमान हुने गरि अभिव्यक्ति दिएको भन्दै त्यो अभिव्यक्ति फ
हुम्ला कात्तिक रासस हिल्सा सिमिकोट हुँदै जमुनाहासम्म सडक र रेलको अध्ययनका लागि चिनियाँ टोलीसहित कर्णाली
केहि समय अगाडिसम्म सम्पन्न र धनाढ्य व्यक्तिले मात्र वास्तु सिद्धान्तद्वारा आफ्नो भवन व्यापारिक प्रतिष्ठान निर्माण गर्ने गर्थे । तर अहिले यसको महत्व सबैले बुझी सकेकाले मध्यम बर्गका व्यक्तिले पनि यसै सिद्धान्तअनुसार आफ्नो भवन जीवन कार्यलय उधोग प्रतिष्ठानलाई यसै अनुरुप प्रयोगमा ल्याउँन चाँहन्छन ।
मौलिक शब्दहरुका सर्जक नवराज पन्तको शब्द र सिर्जना रहेको यस गीतमा संगीत भने रविन लामिछानेको रहेको छ ।
जग्गा अधिग्रहणका लागि साउनमा सर्भे गर्न आएका विमानस्थलका प्राविधिक टोलीलाई मझेरीपाटनका स्थानीयले रोक लगाए । फिल्डमा पुगेपछि स्थानीयले सर्भे गर्न दिएनन् टोलीका सदस्य दीपज्योति राजभण्डारी भन्छन् सर्भे गरे जे पनि हुन्छ भनेर अवरोध गरे ।
त्यसैले नैतिक शिक्षाको अध्ययन गरिने परिपाटीको विकास गरिनुपर्दछ। नैतिक शिक्षाको अध्ययनले भ्रष्टाचार नियन्त्रणमा सहयोग पुग्छ। साथै सामजिक चेतनामा वृद्धि भएको खण्डमा पनि भ्रष्टाचार नियन्त्रण गर्न सकिन्छ।
मिनाक्षीले आफ्नो सतित्व लुटेरा महिषपालको लिङ्ग छेदन गरि दिएको मुद्दाको आज फैसला हुने दिन। अदालतमा दर्शकहरुको
बाल श्रम घटाउनका लागी नगर क्षेत्र भित्र बिशेष अभियान संचालन गर्नु पर्ने दिपायल सिलगढी नगरपालिकाका मेयर मञ्जु मलासीले बताउनु भएको छ । नगर क्षेत्र भित्र बाध्
के यसरी तिनीहरु आफ्ना जालहरुले धन कमाई रहेछन् के तिनीहरु लगातार कुनै दया नदेखाई मानिसहरुलाई ध्वंश पारिरहने छन्
कृषि तथा पशुपालन इलामको मुख्य पेशा भएपनि व्यापारले पनि मुख्य पेशाको स्थान लिएको छ। ईलाम बजार बिब्ल्याँटे फिक्कल पशुपतिनगर नयाँबजार मङ्गलबारे देउराली यहाँका मुख्य व्यापारीक केन्द्रहरू हुन्। इलाम बजार जिल्ला सदरमुकाम हो जुन राजधानीदेखि करिब कि मी को दूरीमा अवस्थित छ। चिया पत्ती अलैँची अदुवा आलु अम्लिसो अकबरे खुर्सानी ईसकुस दूध आदि यहाँका मुख्य कृषि उपज हुन्। इलाममा हाल भन्दा बढी चिया प्रशोधन कारखानाहरू रहेका छन्। इलामको अर्थोडक्स चिया युरोप र अष्ट्रेलियाली बजारमा निकै लोकप्रिय छ। यसका अतिरिक्त पशुपालन खासगरी गाई पालन पेशा पनि इलाममा फष्टाएको पेशा हो। प्राचिन समयमा यहाँ बेलायती तथा स्थानीय जातका गाईबस्तुहरू पाल्ने गरिन्थ्यो भने अहिले आएर जर्सी होलेस्टेन जातका गाई पाल्ने प्रचलन रहेको छ। पशुपालनमा बाख्रा तथा उच्च हिमाली भेकमा भेडा पनि पाल्ने गरिन्छ जुन खासगरी मासु तथा ऊनका लागि खपत हुन्छ। हाँस कुखुरा सुँगुर माछा पालनको चलन पनि बढ्दो रहेको छ। व्यापारमा कृषि उपजको अतिरिक्त लत्ता कपडा एवं दैनिक उपभोगका सामानहरू स्थानीय बजारमा विक्री वितरण हुन्छ। तेस्रो मुलुकबाट उत्पादित विद्यूतीय उपकरण जुत्ता फेन्सी कपडा छाता आदि सामान किन्न सीमास्थित बजारहरू भारतीय ग्राहकहरूले भरिएका हुन्छन्। यहाँको हरियालीयुक्त वातावरण का कारण विस्तारै पर्यटन पनि उद्योगको रूपमा फस्टाउने संकेत देखा परेको छ।
माओवादी सम्पूर्ण रूपमा हतियार बिसाएर शान्तिपूर्ण ढङ्गले लोकतान्त्रिक धारमा हिँडेको छ । लडाकु व्यवस्थापन गरी सरकारमा आएको छ र शान्तिपूर्ण ढङ्गले लोकतान्त्रिक बाटामा हिँडिरहेको पुरानो पार्टी नेकपा एमालेसँग एकता गरी एकीकरण भएको छ । आमूल परिवर्तनको अवस्था छ । भिन्न परिवेशमा भिन्न अनुभव गरेको छु । आफैँले सञ्चालन गरेको र आफैँले नेतृत्व दिएको शन्ति प्रक्रियालाई पूर्णता दिएर आएको असाधारण उपलब्धि र अनुभव साझेदारी गर्ने अवसर पाउँदा बेग्लै अनुभव हुन्छ । अगाडि बढ्ने आशा र विश्वास हुन्छ ।
भक्तपुर असार गते । राष्ट्रिय पुनःनिर्माण प्राधिकरणका प्रमुख कार्यकारी अधिकृत युवराज भुसालले भक्तपुरका शहरी क्षेत्रमा बहुस्वामित्वका हिसाबले सामूहिक आवासका लागि पहल गर्नुपर्ने बताउनुभएको छ ।
बिहीबार सबैभन्दा धेरै लक्ष्मी बैंकको करोड लाख हजार रुपियाँ बराबरको कारोबार भएको छ। सबैभन्दा धेरै कञ्चन डेभलपमेन्ट बैंकका लगानीकर्ताले प्रतिकित्ता दशलमव प्रतिशतका दरले कमाएका छन् भने सबैभन्दा कम नागबेली लघुवित्तका शेयरधनीले प्रतिकित्ता दशमलव प्रतिशतका दरले गुमाएका छन्।
नविताले विजेश्वरीमा नर्सरीदेखि एसएलसी हाल एसईई सम्म अध्ययन गरेकी थिइन् । नविता लगातार सातौंपटककी राष्ट्रिय च्याम्पियन हुन् । नेपाली टेबलटेनिसको इतिहासमा सबै भन्दा बढी राष्ट्रिय च्याम्पियन बनेको कीर्तिमान सागकी स्वर्णधारी सिजरिन शाहको नाममा छ । सिजरिन लगातार नभइ फरक समयको अन्तरालमा पटक राष्ट्रिय च्याम्पियन बनेकी थिइन् ।
डाक्टर नर्स कानून व्यवसायी सम्मिलित विभिन्न संघसंस्थाले समेत आजको प्रदर्शनमा साथ दिने भएका छन् ।
उनले भने हाम्रा कर्मचारीलाई पनि थप जिम्मेवार बनाउँछौं। न्यून बिजकिकरणको सामान खरिदलाई कार्यसम्पादन मूल्याङ्कनसँग जोड्दै कर्मचारीलाई झनै जिम्मेवार बनाउने हाम्रो तयारी छ। व्यवसायीहरु पनि इमान्दार हुन्छन् र हामीले कारबाही गर्नुपर्ने अवस्था आउँदैन भन्ने हाम्रो अपेक्षा छ।
आज दिउँसो बजे ठाकुरबाबा नगरपालिका खैरीस्थित पूर्व पश्चिम राजमार्गमा आज भएको मोटरसाइकल दुर्घटनामा नेपाली सेनाका प्युठ अनिल बूढा क्षेत्रीको मुत्यु भएको छ ।
वर्षौंदेखि जर्जर बनेको सडकको निर्माण सुरु भएको वर्ष बितेको छ । दुई खण्डमा फरक फरक निर्माण कम्पनीले सकार गरेको सडक निर्माण सुस्त छ । जर्जर सडकमा थोत्रा बसको यात्राले सर्वसाधारण आजित छन् । सडकको अवस्था हर्दा पनि जलेश्वर जान मन मान्दैन जनकपुर उद्योग वाणिज्य संघका सदस्य शंकर पासवानले भने एक त सडक जर्जर छ त्यसमाथि थोत्रा बसको यात्रा ।
जनाको मृत्यु भए पनि यो भाइरसको संक्रमण नियन्त्रण बाहिर पुगिसकेको अवस्था होइन । यसको संक्रमण रोक्न र प्रभावितको उपचार गर्न जिल्ला जिल्लामा औषधि उपचारको व्यवस्था गरिएको छ । सबै जिल्लाका स्वास्थ्य चौकीहरूका लागि आवश्यक बजेट र औषधि छुट्याएका छौं ।
नेपालमा कुल जनसंख्याको प्रतिशत बढी गाउँमा बस्छन् भने करिब दुई तिहाई जनसंख्या कृषि पेशामा निर्भर रहेको तथ्य जगजाहेर नै छ । मुलुकका करिब प्रतिशत उद्योगहरू कृषिमा अश्रित छन् ।विकासको मुख्य मेरूदण्ड रहेको कृषि क्षेत्रले कुल ग्राहस्थ्य उत्पादनको करिब प्रतिशत योगदान गरेकाे छ ।
हामी विश्वका करिब राष्ट्र भ्रमण गर्दा र आधारभूत प्राकृतिक वस्तुको जीवन शैलीमा पर्ने प्रभावको विषयमा पहिलेदेखि व्यवहारमा ल्याईका तर लोप हुन अवस्थामा रहेका विभिन्न तत्वहरुको बारेमा गरिएको बर्ष लामो अध्ययनले यो विधि नेपाल जस्तो पवित्र भूमिमा एलोपेथिक औषधी र उपचार पद्दति एकदमै अफाप सिद्ध गर्न सफल भएका छौं । प्राकृतिक चिकित्सा विधि बढी प्रभाकारी देखिएको छ । काठमाण्डौ बुटवल पोखरा र तनहँु जिल्लामा गरिएको परिक्षणबाट क्यान्सर र एच आई भि बाहेक सत प्रतिसत रोगहरु प्राकृतिक विधिबाट निर्मुल पार्न हामी ग्यारेण्टि दिन सक्ने भएका छौं । काठमाण्डौ बुटवल पोखरा र तनहँु जिल्लामा लक्षित गरी सेवा ग्राहिलाई सेवा दिने योजनामा रहेका पनि छौं ।
मैथुन कार्य गर्ने वित्तीकैः यौन क्रिडा गरे लगत्तै पनि तत्कालै पानी पिउनु हुँदैन । केही बेरपछि मात्र पानी पिउनु पर्छ ।
विश्वप्रसिद्ध रूसी नाटककार आन्तोन चेखोभ । उनको लेखनमा वास्तविकता झल्किन्छ । र मलाई रियालिस्टिक दृश्य कथा र भावले निकै छिटो प्रभाव पार्छ ।
काठमाडौं प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीको निमन्त्रणमा दुई दिने नेपाल भ्रमण सम्पन्न गरी भारतीय प्रधानमन्त्री नरेन्द्र मोदी शनिबार स्वदेश फर्किएका छन्। मोदी स्वदेश फर्किँदा फर्किँदै नेपालीमै ट्वीट गरेर फर्किए।
त्यसैगरी वडा नं को अध्यक्षमा रानी राई तथा सदस्यमा विजय रानी सोनीलाई उठाएको छ भने वडा नं को वडा अध्यक्षमा जलीम खान र सदस्यमा शिव शंकर तिवारीलाई चुनावी मैदानमा उतारेको नयाँ शक्ति पार्टीको नेपालगञ्ज उपमहानगरपालिकाका उत्प्रेरक बाबुखान पठानले जानकारी दिनुभयो ।
मुलुकभर भौतिक पुर्वाधारको विकास सामानुपातिक रुपमा हुन सकेको छैन। सवै जिल्ला सदरमुकाममा सडक यातायात पुग्न सकेको छैन। अन्य पुर्वाधार पनि शहरति बढि र गाउँमा कम छन्। यस्ता पुर्वाधारको समानुपातिक विकासका लागि सर्वेक्षणमा सुझाव दिईएको छ।
देउवाले स्थानीय निर्वाचनका लािग लागि जिल्लाबाटै उम्मेदवारको नाम पठाउन नेता कार्यकर्तालाई सुझाव दिए ।
दरबारको त्यो वक्तव्य प्रचण्डमान सिंह सर अथवा म मेरै घरमा ल्याएर राख्थ्यौं । तर यस्तो अनुशासनमा हामी बस्थ्यौं कि त्यो वक्तव्य भोलिपल्ट रेडियो नेपालमा समाचार बनाउने बेलामा मात्रै खोल्थ्यौं ।
बालबालिकामा सिक्ने क्षमता फरक खालको हुन्छ। त्यसैले एकैसाथ धेरै भार लिनुपर् यो भने सिकाइ प्रक्रियामा रमाउन सक्दैनन् मनोवैज्ञानिक शिक्षिका हिमा प्रधान भन्छिन्। यी विषयलाई ध्यानमा राखेर आफ्नो बजेट निर्धारण गर्ने केही कक्षाको पढाइ बुझने र केही महत्वपूर्ण शिक्षकसँग कुराकानी गरेका आधारमा राम्रा तीन वटा पूर्वप्राथमिक स्कूल छान्न सकिन्छ।
मालदिभ्सको विपक्षी माल्दिभियन डेमोक्र्याटिक पार्टी एमडीपी लाई उद्धृत गर्दै सञ्चारमाध्यमले उक्त जानकारी दिएको हो। देशको प्रमुख टापुमध्ये एउटा टापुलाई साउदी अरेबियालाई विक्री गर्ने निर्णय खतरनाक सावित हुन सक्ने एमडीपीले चेतावनी दिएको छ। यसले देशमा बहाबी धारणालाई प्रोत्साहन हुने पार्टीले जनाएको छ। सिरियामा लडिरहेका अन्य देशका लडाकूमा मालदिभ्सको ठूलो हिस्सा रहेको छ।
वीरगञ्जबाहेक अन्य कुनै पनि बन्दरगाह रेलसँग जोडिएका छैनन् । अन्य नाकामा पनि रेल सेवा जोड्नुपर्ने कुरा आइरहेको छ । यसबारे सरकारको तयारी के छ
प्रहरीको टोली अहिले घटनास्थलतर्फ गएको बैतडीका प्रहरी प्रवक्ता प्रहरी निरीक्षक कान्तिराज जोशीले जानकारी दिनुभयो । प्रहरीका अनुसार घटनाको थप अनुसन्धान भइरहेको छ ।
अन्तरराष्ट्रिय नेपाली कविता महोत्सबको अहिलेसम्ममा तीन शृङ्खला सम्पन्न भैसकेको छ। जसमा प्रथमहुनेहरू उमेश अकिन्चन रामबहादुर तमाङ् रावत र गणेश खड्का हुन्। कतै पनि प्रकाशित नभएको कविता जस्तै शब्द भित्रको कविता को लागि पठउनु पर्ने रहेछ।
यसमा प्रभाव पर्न सक्छ तर लेखकले नै आफ्नो इमानदारिता कायम राख्नुपर्छ किनकि एक दिन इतिहासले त्यो लेखकीय कमजोरीलाई अवश्य रेखाङ्कन गर्नेछ ।
यो हडसन नदीको खाडी जस्तै हो मेघना नदी गंगा नदी र ब्रहमपुत्र नदी मिसिएपछि मेघना भनिन्छ बंगलादेशमा को खाडी । यी विषयहरु पश्चिमा शक्ति राष्ट्रहरु र दुइ पक्षीय दाताबाट छिपेको पनि छैन ।
कर दररेटमा पुनरावलोकनका लागि वीरगन्ज महानगरपालिकाले मंगलबार बोलाएको विशेष नगरसभामा समेत विवाद भएको छ ।
सर्सर्ती हेर्दा बुझ्दा सिण्डिकेटको अभीष्ट सामूहिक हित प्रवद्र्धन देखिन्छ । तर हामीकहाँ सिण्डिकेट एकाधिकारको पर्याय बन्यो । यस्तो संस्था जो आफूबाहेकको अस्तित्व निषेध गर्छ ।
चितवन भदौ । रत्ननगर नगरपालिकावासीले अब घरमै बसीबसी नगरपालिकाका सेवा सुविधाबारे जानकारी लिन पाउने भएका छन् । उनीहरूले
काठमाडौंमा ठूलो संख्यामा कलिला बालिका गुजाराका निम्ति कसरी यौनकर्मी बनेका छन् देखि वर्षका बालिकाले यतिविघ्न शोषण भोगिरहँदा पनि सरकार रमिता हेरेर बसेको छ ।
अहिले हामीमा देखिएको समस्या भनेको हामीमा भएको रोग अर्थात समस्या समेत लुकाउने प्रचलन छ । जब हामीलाई रोगले निकै गाह्रो अवस्थामा पु याउँछ तब मात्र हामी स्वास्थ्य संस्थामा आउँछौं । जहाँ सम्म महिलावर्गको कुरा छ अधिकांश महिलाहरु आफ्नो शरीरका समस्याहरु बताउन लाज मान्ने किसिमका हुनुहुन्छ । तुलनात्मक रुपमा पुरुष भन्दा महिलालाई बढी रोग लाग्ने गर्छन् । यसै कुरालाई लक्षित गरी हामीले महिला डाक्टर समेत अस्पतालमा राखेका छौं ।
साल शोभा सुवेदीको पहिलो पोष्टिङ चितवनको जिल्ला वन कार्यालयमा भयो । कार्यक्षेत्र पूर्वी चितवनको खैरहनी क्षेत्र थियो । साइकलमा गस्ती जाने तस्करसँग भिड्ने र मुद्दा चलाउने सधैंको काम थियो ।
भौतिक पूर्वाधार तथा यातायातमन्त्री रघुवीर महासेठले सङ्घीय संसद् विकास तथा प्रविधि समितिको आजको बैठकमा सो जानकारी दिँदै बनेका सडकमध्ये स्थानीय तह प्रदेश तथा सङ्घ कुनबाट सञ्चालन मर्मत गर्ने भन्ने छिट्टै निर्णय हुने बताए । काठमाडौँ उपत्यकाभित्रका सडकका खाल्डाखुल्डी कहिलेसम्म पुरिन्छ भन्ने सांसदको जिज्ञासामा मन्त्री महासेठले भदौ गतेसम्म पुरिसक्ने जवाफ दिए । उनले पाँच वर्षभित्रमा सबै पालिकालाई राष्ट्रिय सडक सञ्जालले जोड्ने लक्ष्य रहेको जानकारी दिँदै कलङ्की नागढुङ्गा चाबहिल साँखु सडक उपलब्ध जमीनका आधारमा नै निर्माण अगाडि बढ्ने नीतिगत निर्णय भएको बताए ।
काममा भएका समस्याहरूबारे तपाईँले आफ्नो सुपरिवेक्षकलाई भन्नुभयो भने उनीहरूको प्रतिक्रिया कस्तो हुन्छ कृपया उपयुक्त उत्तरमा चिनो लगाउनुहोस्।
नेपालगन्जबाट रुपैडिहाबजारसम्म पुर्याउने जिम्मा पाएकी नेपालगन्ज मनसरी राना रुपैडिहाबाट बम्बईसम्म पुर्याउने दाङ् घोराही घर अहिले भारत कानपुर बस्ने सुरेन्द्र चौधरी रुकुममा विवाह गरिदिने प्रकृति विक र बिक्रीका लागि बम्बईमा ठाउँ र रकम मिलाउने भत्तपुरका सरोज विष्ट फरार छन् । उनीहरुको खोजीकार्य जारी रहेको डिएसपी काफ्लेले जानकारी दिए । भाडाको विवाह गरेर युवती बम्बईमा पुर्याएर बिक्री गर्ने श्रेष्ठलाई मानव बेचविखन तथा ओसारप्रसार मुद्धा चलाइएको छ । अदालतबाट म्याद थप गरि थप अनुसन्धान भैईरहेको प्रहरीले जनायो । प्रहरीका अनुसार रुकुममा ती युवतीसँग विवाह गरि विवाहका कागजात तयार पारिएको थियो ।
सघन उपचार कक्षका नर्सहरु एकसाथ आमा बन्न लागेका हुन् । नर्स मध्ये पहिलो बच्चा सेप्टेम्बरमा जन्मिने छ भने अन्तिम बच्चा आउँदो जनवरीमा । गर्भवती भएका आइसियुका केही नर्सले शुक्रबार पत्रकार सम्मेलन गरेका थिए ।
हामी समीक्षा सबै भन्दा राम्रो अनलाइन डेटिङ साइटहरु को लागि ठाउँमा इन्टरनेट पूरा गर्न एकल र सुरु नयाँ सम्बन्ध छ । देखि अनुप्रयोग डेस्कटप यो भिडियो मा म बताउनुभयो बारेमा डेटिङ साइटहरु भारत मा र कसरी राम्रो तिनीहरूले काम । कृपया मेरो च्यानल गर्न सदस्यता भने तपाईं को अधिक हेर्न चाहन्छन् यस्तो भिडियो । सुन्दर मान्छे एक डेटिङ साइट जहाँ सदस्यहरू भोट कि नयाँ मान्छे सुन्दर पर्याप्त सामेल । विवादास्पद डेटिङ साइट जो भए त्यसैले तपाईंहरु मलाई बताउन तपाईं मान्छे डेटिङ सुरु देखि एक अनुप्रयोग छ हाँ यो एक कुरा हो । यो आलिंगन र मलाई बाटो साथ तपाईंलाई मदत तपाईं लाग्यो के मलाई बताउन । क्लिक गर्नुहोस् बटन जस्तै माथि एक भिडियो भनेर सूची को शीर्ष मुक्त अनलाइन डेटिङ साइटहरु को लागि तपाईं हुनुहुन्छ भने एक व्यक्ति छ जो को लागि खोज को एक सूची छ । के भ्रमित गर्न पाठ उहाँलाई ।
वैदेशिक रोजगारीका लागि पु याउनुपर्ने प्रक्रिया आवश्यक कागजात स्वास्थ्य र सुरक्षासम्बन्धी जानकारी वित्तीय क्षेत्रलगायत अन्य महत्वपूर्ण जानकारीलाई समाचार लेख अन्तर्वार्ता प्रश्नोत्तर अडियो र भिडियोको माध्यमबाट उपलब्ध गराइएको छ । उक्त एप्स एन्ड्रोइड मोबाइल प्रयोगकर्ताले निःशुल्क डाउनलोड गर्न सक्छन् ।
संविधान निर्माण मुलुकको मूल कानुन निर्माणको प्रक्रिया मात्रै होइन यो त नेपाली जनताले लामो समयदेखिका जनताका आन्दोलन संघर्ष र क्रान्तिका उपलब्धि संस्थागत गर्ने ऐतिहासिक प्रक्रिया पनि हो।
नेपालको सबैभन्दा तारिफ भएको खेल थियो तेस्रो उत्तरकोरिया विरूद्ध । उत्तरकोरियाले त्यो वर्षको मर्डेका कपमा दुई वटा टीम उतारेको थियो । को ओलम्पिकलाई लक्ष्य बनाएर तयार गरिएको युवा टोली जुन अर्को समूहमा थियो । नेपालसँगको दोस्रो टोलीमा भने राष्ट्रिय र क्लबस्तरका खेलाडी सम्मिलित थिए ।
एजेन्सी फागुन दिल्ली विधानसभामा आम आदमी पार्टी आप ले चमत्कारिक विजयपछि रामलीला मैदानमा शनिवार नेता अरविन्द केजरीवालले दोस्रो पटक दिल्लीका मुख्यमन्त्रीको रूपमा शपथ ग्रहण गरेका छन्। शपथ ग्रहण समारोहमा उनीसँगै अरु जना मन्त्रीले शपथ ग्रहण गरेका छन्। शपथ ग्रहण गर्ने मन्त्रीहरूमा मनीष सिसोदिया आसिम अहमद खान सन्दीप
बलात्कारको उजुरी वर्षमा दोब्बर नेपाल प्रहरीको प्रकाशन पुलिस मिरर का अनुसार देखि बीचमा बलात्कारका उजुरी दोब्बर भएका छन् । आर्थिक वर्ष बलात्कारका उजुरी प्रमुख अपराध उजुरी संख्याका अधारमा बलात्कार प विस्तारमा
हङकङ चीनले संसारलाई चकित तुल्याउने गरी छोटो समयमै विश्वकै लामो समुन्द्री पुलको निर्माण कार्य सम्पन्न गरेको छ । हङकङ मकाउ चुहाई जोड्न किलोमिटर सामुद्रिक सुरङसहित किलोमिटर लामो सामुद्रिक पुल चीनले निर्माण गरेर उद्घाटन गरेको हो । तस्बिरहरु ऐजेन्सी चिनियाँ सहर जुहाईको हुँदै मकाउ जोड्ने
पास्टर श्याम नेपालीको प्रार्थनाबाट शुरू भएको सभामा प्रयास नेपालको आर्थिक वर्ष को कार्य प्रगती प्रतिवेदन संस्थाका कार्यकारी निर्देशक पास्टर चन्द्रमान नेपालीले प्रस्तुत गर्नुभएको थियो । विवरणमा नेपालका विभिन्न क्षेत्रमा भएका स्थलगत भ्रमण निरक्षिण र संस्थाले सञ्चालन गरेका वार्षिक कार्यक्रमहरुमा भएका प्रगतिबारे उल्लेख गरिएको थियो । प्रयास नेपालले देशभर विद्यार्थी छात्रावृति कार्यक्रम अनुगमन संयोजककर्ता अशक्तहरुका लागि शारीरिक सुगठन उद्धार तथा राहत कार्यक्रम सामुदायिक भवन निर्माण र विभिन्न तालिम गरि वटा कार्यक्रम सञ्चालन गर्दै आएको छ । आर्थिक वर्ष को आर्थिक प्रतिवेदन सुरोज शाक्यले पेश गर्नुभएको थियो ।
मेयर पदकी प्रत्यासी सीता दवाडीले आफू निर्वाचित भएको खण्डमा सर्वप्रथम नगरपालिकालाई मदिरा मुक्त बनाउने घोषणा गर्नुभएको छ । मदिराले यहाँका धेरै जनताको घरबार बिगारेको छ अनि मदिरापानकै कारण कतिले आत्महत्या गर्ने गरेका छन् उहाँले भन्नुभयो मदिरापानले समाजमा पु याएको असरका बारेमा म परिचित छु । तसर्थ यस्तो समाजलाई सुधार्न नगरपालिकालाई मदिरा मुक्त क्षेत्र बनाउनु मेरो प्रमुख काम हुनेछ ।
सुवर्ण शमशेरकै बारेमा पुनर्जागरण तत्कालीन मासिकमा मा विश्वेश्वरप्रसाद कोइरालाको नाममा प्रकाशित एक समर्पित प्रजातन्त्रवादी नेता लेखमा सुवर्णले पैसाको बारेमा फिकिर नगर्नुस् भनेको कुरा स्पष्ट उल्लेख छ । सुवर्णले एकपल्ट विश्वेश्वरलाई बोलाएछन् कलकत्ताको कनक विल्डिङको वातानुकूलित अफिसमा र भनेछन् कोइरालालाई होइन सशस्त्र क्रान्ति नगरीकन हुँदैन । हाम्रा नेता गान्धीवादी भए । विश्वेश्वरले भने रे त्यसको फिकिर नगर्नोस् उहाँलाई गान्धीवादी चर्चा गर्न दिनोस् । हामी सङ्गठित गर्न सक्छौं त्यसको निम्ति पैसा भयो भने किन गर्न सकिँदैन सुवर्णले भनेछन् हामीले कति कोसिस गर् यौं हतियार पाइएन । बरु तपाईंले र मैले हतियारको सेक्सन लिनुपर्छ । फेरि दोहोर् याएछन् पैसाको बारेमा फिकिर नगर्नुस् ।
गरेको छैन सन्तोषीले जवाफ दिइन् चुनावको दिन विश्वराम रनपैलीले एक हप्तामा तेरो छोराछोरी ठेगान लगाइदिन्छु भनेको थियो।
मोदी सरकारद्वारा भएका वित्तीय घोटाला का कैयौँ उदाहरण छन् । विमुद्रिकरण भारतीय अर्थतन्त्र कमजोर पार्न सरकार आफैले लगाएको गहिरो चोट हो । विमुद्रिकरण गरिएको दुई बर्ष बित्दासमेत राज्यले किन उक्त कदम लिएको हो यसको रहस्य अझै खुलेको छैन ।
असोज काठमाडौं ।नेपाल राष्ट्र बैकले आजदेखि दशैका लागि बैक तथा वित्तीय संस्थालाई नयाँ नोट दिन शुरु गरेको छ ।बैकहरुले भने भोलीबाट सर्वसाधारणलाई नयाँ नोट वितरण गर्ने छन । बैक तथा वित्तीय संस्थाला
तर प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीले भनेजस्तो विकास र निर्माणको काम सरकारले गर्न सकेको छैन । केन्द्र सरकारले जनताको चित्त बुझ्ने गरी काम गर्न नसक्नु र बहुमतसहितको सरकारको लोकप्रियता घट्नुमा प्रदेश सरकार पनि उत्तिकै जिम्मेवार हुने जानकारहरू बताउँछन् । त्यसो त केन्द्र सरकारसामु प्रदेश सरकारका पनि उत्तिकै गुनासा हुन सक्छन् ।
झन्डै आठ मिटर लामो बिजुलीको फलामे खम्बा उखेलेर अन्यन्त्र सार्ने क्रममा हजार भोल्टको प्रशारण लाइनमा छुँदा उनीहरुलाई करेन्ट लागेको प्रहरीले जनाएको छ ।
काठमाडौं कात्तिक आइसिसि वर्ल्र्ड क्रिकेट लिग डिभिजन थ्रीको च्याम्पियन नेपाली टोली आज स्वदेश फर्किँदैछ । टोली मलेशियाबाट दिउँसो बजे त्रिभुवन अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थल आइपु
प्रेम बजारमा सजाइएको बिक्रीवितरणको वस्तु होईन । प्रेम अमुल्य र अतुलनीय छ हुन्छ । प्रेम सर्वब्यापी छ अमुल्य छ । निस्संदेह प्रेम पवित्र र चोखो अनि अजम्बरी थियो छ हुनेछ । सुख देहसँग र खुशी आत्मा र भावनासँग सम्बन्धित विषय हो । आम मानिसहरु आत्मिक र भावनात्मक खुशी छोडेर मात्र देह सुखलाई प्राथमिकिकरण गर्छन् । शास्त्रहरुमा भनिएको छ म तिमीलाई भावनात्मक प्रेम गर्छु आध्यात्मिक स्पर्श गर्छु स्नेह गर्छु तर भावना र विश्वासको सबैभन्दा ठूलो प्रमाण विश्वास नै हो अरु मिथ्या
परमेश्वर जो हाम्रा प्रभु येशू ख्रीष्टका पिता हुन उहाँको प्रशंसा होस्। परमेश्वरमा सीमाविहिन कृपा छ र उनको कृपाको कारणले हामीलाई नयाँ जीवन दिइएको छ। यो नयाँ जीवनले मृत्युदेखि येशू ख्रीष्टको पुनरुत्थानद्वारा हामीप्रति सजीव आशा ल्याउँछ।
सूचना प्रविधिको विकाससँगसँगै ओपनसोर्स सफ्टवेयरमा आधारित भर्चुअल अभौतिक मुद्रा अर्थात डिजिटल मुद्रा बिटक्वाइनको कारोबार बढ्दै गएको छ । यसलाई क्रिप्टोकरेन्सी पनि भनिन्छ । यसको आविष्कार कसले ग यो भने कुरा हालसम्म अज्ञात छ । सातोशी नाकामोटो नामबाट अज्ञात कम्प्युटर प्रोग्रामर वा यसका समूहले सन् मा बिटक्वाइन लन्च गरेका थिए । सुरुआतमा अनलाईनमा गेम खेल्ने र अनलाइनमा काम गरी पैसा कमाउने गिरोहले रमाइलोको लागि कारोबार तथा माइनिङ गरेका थिए । पछि भविष्यमा कागजी मुद्रा र धातुका सिक्कालाई विस्थापित गरी डिजिटल मुद्रा नै चल्छ भन्ने हल्लाले तीव्र रुपमा यसको आदानप्रदान हुन थाल्यो । यो हल्ला व्यक्ति व्यक्ति हँुदै झन् झन् फैलिंदै गयो र मानिसहरूले यसको सञ्चित गर्न थाले । बजारमा यसको चासो र पूर्तिको तुलनामा माग बढ्दै गएपछि मानिसहरूले पैसा तिरेर बिटक्वाइन किन्न थाले । बिस्तारै बिस्तारै यो फैलिंदै गएर विश्वव्यापीरुपमै प्रचलनमा आउन थाल्यो । मुद्राले गर्ने कार्यमध्य बिनिमयको माध्यम र मूल्य सञ्चय कार्य गर्न बिटक्वाइनलाई प्रयोग गरेको पाइन्छ । यो कुनै पनि देशको मौद्रिक निकायबाट आधिकारिक रुपमा जारी गरिएको मुद्रा होइन । यसको कारोबारमा कुनै कर पनि लाग्दैन भन्ने मान्यताले पनि विश्वमा यसको मोह फैलिंदै गयो । हाल यो विश्वका अमेरिका युरोपियन देशहरू अष्ट्रेलिया इंगल्याण्ड जापान कोरिया क्यानाडा सिंगापुर इजरायललगायतका धेरै देशहरूमा बिटक्वाइन बैधतासँगै प्रचलनमा छ भने नेपाल भारत बङ्गलादेश रसिया थाइल्याण्ड आइसल्याण्ड भियतनाम आदि मुलुकहरूमा अबैध छ ।
एउटालाई दोष देखाएर आफू पन्छिने प्रवृत्ति हाबी छ उनले भने नदी व्यवस्थापन गर्ने काम आफैँमा चुनौतिपूर्ण हो अन्तिममा आएर यो नभएर निर्माण भएन भन्नु ठीक होइन ।
चलनचल्तीकै शौचालय बनाउँदा फोहोर हुने सफा गरिरहनुपर्ने र अन्त्यमा प्रयोग विहीन हुने सम्भावना धेरै हुन्छ । यसको सट्टामा स्वचालित शौचालय भए शुरुमा लागत अलि बढी भएपनि आर्थिक रुपमा फिफायती रेखदेख गरिरहनु नपर्ने र सधैं सफाइ गर्न मानिसको जरुरत नपर्ने उहाँको भनाइ छ ।
बालाजु बाइपास क्षेत्रको डान्सबारमा काम गर्ने सफलको कथा पनि मार्मिक छ । कक्षा पढ्दै गर्दा एक वर्षअघि गाउँकै दिदीहरूसँग काठमाडौं आएकी उनले शुरूमा दोहोरी साँझमा काम गरिन् । त्यसपछि डान्सबारमा छिरिन् ।
त्यसैले चीनलगायत अन्य मुलुकहरूसँग नेपालको हिमचिम भारतलाई मन परेको छैन। चीनले देखाएको सौहार्द्रता होस् वा अरू मुलुकसँगको निकटता र सम्बन्ध प्रगाढ होला भनेरै भारतले नाकाबन्दी लगाउन खोजेको हो।
काठमाडौँबाट गड्डाचौकी हुँदै भारतीय नम्बर प्लेटको एच आर एच नं को जिपमा भारततर्फ जाँदै गर्दा भन्सार टोलीले उनीहरुलाई नियन्त्रणमा लिएको थियोे ।प्रहरीका अनुसार पक्राउ परेका अभियुक्तले सुन काठमाडौँंबाट खरिद गरेर ल्याएको प्रारम्भिक बयान दिएका छन् । घटनाबारे थप अनुसन्धान भइरहेको जनाइएको छ ।
कञ्चनपुर फागुन गते । जिल्ला विकास समिति कञ्चनपुरले दशवटा झोलुङ्गे पुल निर्माणका लागि विस्तृत सर्भेको कार्यलाई अगाडि बढाएको छ । गत आवदेखि क्रमागत भई इलाकास्तरीय गोष्ठीबाट छनोट भएर आएका झोलुङ्गे पुलका योजनालाई चालु आवदेखि विस्तृत सर्भेक्षण गरी निर्माणकार्य अगाडि बढाउने भएको हो ।
कांग्रेससँगै नेकपा माले राष्ट्रिय जनमोर्चा देशभक्त जनगणतान्त्रिक मोर्चा देजमो राप्रपा राप्रपा प्रजातान्त्रिक र नयाँ शक्ति पार्टी नेपालले संयुक्त रिले अनशन सुरु गरेका हुन्। कान्तिपुर
भीमगिठे दगातुम्डाँडा मालिका पैयुँथन्थाप भीमापोखरा अर्गल अमरभूमि दर्लिङ र नारायणस्थानमा स्वास्थ्यचौकी भवन बन्नेछन् । शहरी विकास तथा भवन डिभिजन कार्यालय बागलुङका अनुसार भवन निर्माणको काम अघि बढाइएको छ । प्राथमिक स्वास्थ्य अस्पताल न्यूनतम श्ययाको बन्ने कार्यालय प्रमुख प्रकाश अर्यालले जानकारी दिए । उनका अनुसार अघिल्लो र चालु आवमा गरी जिल्लाभर स्वास्थ्य संस्थाका नयाँ भवन बन्ने प्रक्रिया अघि बढेको छ ।
रीट निवेदन दायर गर्नेहरूमध्ये बिहीवार दुई जनाको मात्र सुनुवाइ भएको थियो । समयाभावका कारण अन्यको भने सुनुवाइ हुन सकेन । गतवर्षको भदौ गतेपछि नियुक्त भएकाहरूलाई हटाउने सरकारको निर्णय अहिले विवादमा छ । कानून तथा राजनीतिक क्षेत्रबाट पनि यो विषयलाई अदालतले परीक्षण गर्नुपर्ने भनी आवाज आइरहेको थियो ।
यसअघि बिहीबार दुई पार्टीका अध्यक्षहरुबीच एक्लाएक्लै वार्ता पनि भएको थियो । एमाले अध्यक्ष केपी ओली र माओवादी अध्यक्ष पुष्पकमल दाहालबीच नयाँ सरकार गठन र पार्टी एकताबारे छलफल भएको हो ।
नारीलाई रजस्वलाको तीन दिनसम्म छुन नहुने तथा त्यस अवधिभर विभिन्न संज्ञा दिइने र चौथो दिन स्नान गरी शुद्ध हुन्छिन् भन्ने विश्वास गरिन्छ । यसैकारण आजको दिन दत्तिउन गाईको गोबर माटो र खरानी प्रयोग गरी स्नान गरेर पञ्चगव्य सेवन गर्नाले छुवाछूतको दोष निवारण हुन्छ भन्ने शास्त्रीय वचन रहेको नेपाल पञ्चाङ्ग निर्णायक समितिका अध्यक्ष एवं धर्मशास्त्रविद् प्रा डा रामचन्द्र गौतमले राससलाई बताए ।
यसको चारवटा साना साना प्वालहरु हुनछन् । यी प्वालहरु भेजिनेल प्यासेजमा राखिन्छ । यसले भ्याकुम बनाइदिन्छ र प्यासेजमा अड्केर बस्छ । यो लगाएपछि युटेरस भन्दा माथि तिर पनि नजाने र प्यासेजभन्दा तल पनि नआउने मेरी स्टोप्स्की निसा राउतले बताउनुभयो ।
भारतिय राष्ट्रपति प्रवण मुखर्जीले यस्तो क्षेत्रीय परियोजना सर्वस्वीकार्य अन्तर्राष्ट्रिय मान्यता र अभ्यासद्धारा निर्देशित हुनुपर्ने तथा सबै सम्वन्धीत पक्षहरुको चासो प्रतिविम्बित हुनुपर्ने बताएका छन् । आफ्नो चीन भ्रमणको पूर्वसन्ध्यामा चीनको सरकारी समाचार एजेन्सी सिन्ह्वालाई दिएको अन्तवार्तामा भारतीय राष्टपति मुखर्जीले यस परियोजनासँग सम्वन्धित सवै मुलुकहरुसँग परामर्श आवश्यकता रहेको बताएको खबर आजको कान्तिपुरमा छापिएको छ। इकोनोमिक टाइम्स पत्रिकाको मंगलबार संस्करणले राष्टपति मुखर्जीले व्यक्त गरेको सांकेतिक असन्तुष्टीलाई प्राथमिकताका साथ प्रकाशित गरेको छ ।
सोवेतो नेल्सन मन्डेलाको स्मृतिसभामा मंगलबार विश्वभरिका नेता उपस्थित भएका छन्। विश्वभरबाट राष्ट्रप्रमुख राजा राजकुमार तथा राष्ट्रपतिहरूले भाग लिएको सभालाई दशौँ लाख दर्शकले अवलोकन गरे।
नेपालमा चीनको चर्चा गर्दा रेलको प्रसंग अक्सर छुट्दैन । भर्खरै प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीले चीन भ्रमणका क्रममा रेलमार्ग निर्माणको सम्झौता गरेर फर्किएपछि त यसको लाभ हानि र सम्भावनाबारे सार्वजनिक छलफल भइरहेका छन् । पुस्तकमा लेखकले चिनियाँ रेल विस्तार र योजनाबारे व्याख्या गरेका छन् ।
आगामी मंसिर गतेलाई लागी तय भएको चुनाबलाई केन्द्रीत गरी क्षेत्रीय प्रहरी प्रमुखहरुको भेलाले हिजो मात्रै सुरक्षा रणनिति तय गरेको अबस्थामा जिल्लामा पनि सबै सरोकारवाला पक्षहरु संग छलफल गरी चुनाबी बाताबरण तयार पार्न आफ्नो तर्फबाट कुनै कसुर बाँकी नराख्ने बताउनुभयो ।
बलिउडमा फिल्म हिरोपन्ती बाट करिअर सूरु गरेका टाइगर कक्षामात्र पास हुन् । उनले कक्षासम्मको पढाइ सकेपछि पढ्न छोडिदिए ।
विभागबाट ठगी गर्नेमाथि कुनै कानुनी कारवाही पनि नहुने भएपछि दलाल तथा म्यानपावरलाई पनि ठगी गर्न थप अग्रसर हुने गरेको श्रम तथा रोजगार मन्त्रालयकै अधिकारीहरु स्वीकार्छन् ।
उक्त अवधिमा नेपालबाट निकासी भएका प्रमुख वस्तुमा ऊनी गलैँचा तयारी पोसाक मुसुरोको दाल पोलिस्टर तथा अन्य धागो कपडा फलाम तथा स्टिल र तिनका उत्पादन हस्तकलाका सामान चाउचाउ मन्जन अलैँची चिया अदुवा नेपाली हाते कागज छाला पस्मिना पछ्यौरा जडिबुटी आदि प्रमुख छन् ।
शुक्रवारदेखि कुमारीले काष्ठमण्डप डेभलपमेण्ट बैङ्क महाकाली विकास बैङ्क काँक्रेविहार विकास बैङ्क र पश्चिमाञ्चल फाइनान्सलाई प्राप्ति गरी एकीकृत कारोबार शुरू गरेको हो । राष्ट्र बैङ्कले तोकेको रू अर्ब चुक्तापूँजी पु याउन एक्वायरपछि करोड रुपैयाँ अपुग हुने बैङ्कका सञ्चालक डा शोभाकान्त ढकालले जानकारी दिए । चालू आर्थिक वर्षमा प्रतिशत बोनस शेयर दिएर भए पनि चुक्तापूँजी पु याउने उनले जानकारी दिए ।
अटिजम केयर नेपाल सोसाईटीको संयोजनमा भएको अटिजम अटिजम केयर चितवन सासाईटी तथा यसका चुनौती बिषयक अन्तरक्रिया कार्यक्रममा बोल्दै भरतपुर महानगरपालिकाकी उपमेयर पार्वती शाहले आगामी बर्षको वजेट तथा कार्यक्रममा अटिजम सम्बन्धि अपागंता भएका बालकालिकालाई पनि समेट्ने बताउनुभयो । कार्यक्रममा शिक्षा विकास तथा समन्वय इकाईका प्रमुख दिपेन्द्र सुवेदीले अटिजम भएकाहरुको तथ्यांक संकलन गरी उनीहरुको प्रकृती अनुसार चितवनमा छुट्टै नमुना विद्यालय सञ्चालनका लागि पहल गर्नुपर्नेमा जोड दिनुभयो ।
हस्तरा हालको सिरहा नगरपालिकाको जनता आधारभूत विद्यालयका शिक्षक भोगेन्द्र यादवका अनुसार उहाँको विद्यालयमा सय जना छात्रामध्ये जनाले थर लेख्दैनन् । विद्यालयमा भर्ना गराउँदा जन्मदर्तालाई आधार मान्नुपर्छ ।
रोपनी क्षेत्रफलमा लगाएको अलैची खेतीबाट बार्षिक केजी सम्म फल अलैची बेचेर बर्ष अघि लाख कमाएको उहाँले हाल लाख पनि कमाई नभएको बताउनुभयो ।
कोटकी कालिका देवीफिल्म्स प्राइभेट लिमिटेड र हरि ओम सिने मेकर्सको ब्यानरमा निर्माण हुने फिल्ममा केशव र सुशीलसँगै मुक्ति तिम्सिना र धर्मराज अधिकारी निर्माता रहेका छन् । यसै फिल्ममार्फत सम्राट शाक्य निर्देशनमा डेब्यु गर्दैछन । फिल्ममा कथापनि सम्राटकै रहेको छ भने यसलाई उनिसँगै सुरेश न्यौपाने प्रतिकपौडेल र शिशिर खातीले मिलेर लेखेका हुन् ।
रमेश कुमार वोगटी भाद्र रेडियो नयाँ कर्णाली कालीकोट कालिकोट जिल्लामा प्रजनन स्वास्थ्य प्रति नागरिकहरुको चासो वड्दै गएको देखिएको छ । जिल्ला स्वास्थ्य कार्यलय कालिकोटले आयोजना गरेको जिल्ला स्तरिय प्रजनन स्वास्थ्य समन्वय समितिको वैठकमा जिल्लाका हरेक गाउमा स्थाई वन्धयाकरण अर्थात
अनि स्वादको लोभ गरेर हुन्छ त चिल्लो धेरै खायो भने त पेट कलेजो रक्तनलीमा बोसो जमेर स्वास्थ्यमै नराम्रो असर पर्छ नि होइन र
वर्तमान सरकार पूरै सहकारीमैत्री छ सहकारीले पनि सहकारी दर्शन सिद्धान्त मूल्य र मान्यताअनुसार अगाडि बढ्नुपर्दछ । सबैभन्दा धेरै आयात प्रतिस्थापन र उत्पादन वृद्धि गर्न साना हैन ठूला क्षमताको उत्पादनका निम्ति मिलेर काम गर्नुस् प्रधानमन्त्रीको भनाइ उद्धृत गर्दै महासङ्घका अध्यक्ष केशव बडालले बताउनुभयो ।
सरकारको कुनै कामले पनि ठोस आकार लिएको छैन। अब त यस्तो अवस्था आयो कि उनकै पार्टीका शीर्ष नेताहरुले समेत असन्तोष व्यक्त गर्न लागे । पार्टीका अर्का अध्यक्ष पुष्पकमल दाहालले यदाकता आफ्नो भाषणमा त्यो असन्तोष व्यक्त गरेका छन् भने पूर्व प्रधानमन्त्री माधवकुमार नेपालले पनि सरकारले राम्रो काम गर्न नसकेको भन्न थालेका छन्।
मेयर पदका दाबेदार खनालले स्थानीय प्रशासनलाई जनमैत्री सहज र पारदर्शी बनाउने प्रतिबद्धतासहित वाणगंगा नगरपालिकाको विस्तृत गुरुयोजना तयार गरेर आधुनिक र योजनाबद्ध विकास गर्ने जनाउनुभएको छ । आफ्नो चुनावी प्रतिबद्धतापत्रमार्फत उहाँले यस्ता योजनाहरु अगाडि सार्नुभएको हो ।
यस्तै काँग्रेसले सोमबारको व्यवस्थापिका संसद बैठक पनि अवरुद्ध पारेको छ। बैठकको सुरुमा नै काँग्रेस सांसद डा रामशरण महतले भूकम्प प्रभावितलाई एकमुष्ट दुर्इ लाख रुपैयाँ नदिएसम्म संसद चल्न नदिने बताए। उनले भूकम्प प्रभावितका आँसुले आफूहरूलाई पोलेको भन्दै तत्काल एकमुष्ठ दुर्इ लाख रुपैयाँ दिनुपर्ने माग गरे।
रेडियो नेपालमा काम गर्दा उनी धेरै देश पुगे कहिले तालिम लिन कहिले समाचार लिन । त्यही क्रममा उनलाई थुप्रै अवसर पनि आए । जर्मर्नीको सरकारी रेडियोले अफर गर् यो उनले नकारे । बीबीसीमा महिना काम गरेका ध्रुवलाई केही समय बस भन्दा पनि बसेनन् । नेपालै फर्किए रेडियो नेपालमै काम गरिरहे ।
सरकारले स्थानिय तहका सूचना तथा संचार प्रविधिलाई छिटोछरितो र चुस्त राख्न प्रत्येक स्थानिय तहको आफ्नै वेब पोर्टल बनाएर स्थानिय स्तरबाटै सन्चालनको लागि सूचना तथा संचार प्रविधिका लागि आ व मा लाखका दरले बजेट तथा अनुदान प्रदान गरेको छ।
समिति सञ्चालनको नेतृत्व कृषि पशुपन्छी विकास मन्त्रालयले गर्दै आईरहेको छ । झण्डै रोपनी जग्गामा फैलिएको बिक्री केन्द्रको कार्यसमितिमा किसान व्यवसायी र स्थानीय जनप्रतिनिधि रहने व्यवस्था छ । यही अवस्थामा तोडिएला कालीमाटी तरकारी बजारको सिण्डिकेट प्रश्न चिन्ह खडा भएको छ । आले कृषि टेलिभिजनका कार्यरत छन्
प्रधानमन्त्री ओलीले तुईनमुक्त बनाउने भनेको दिनसम्म एउटा पनि झोलुंगेपुल निर्माण भएको छैन । अहिलेसम्म पुर्ब सम्भाब्यता अध्ययन मात्रै सकिएको छ भने सरकारले यो बर्षमा सम्पन्न हुँने वटा पुलको मात्रै टेण्डर आवहान गरेको छ ।
खोकनाको तेल भनेपछि अद्यपर्यन्त धेरैको मुख आस्वादित हुन्छ । तेल उत्पादनको यही पुस्तैनी भूमिले जन्मायो चन्द्रश्याम डंगोललाई । तर तेली को रूपमा होइन ।
त्यसपछि स्थानीय बागबहादुर मगर र ओमप्रकाश महतोले उच्च अदालत जनकपुर राजविराज इजलासमा साविककै ठाउँ केन्द्र रहनुपर्ने भन्दै मुद्दा दर्ता गराएपछि अदालतले राजपत्रमा तोकिएको ठाउँमै केन्द्र राख्न परमादेश जारी गर् यो । अदालतको आदेशपछि भाडाको भवनबाट सामान सारेर फेरि पुरानै ठाउँमा कार्यालय सञ्चालन भयो ।
कलेजमा एम वि वि एस तहमा अध्ययन गर्ने प्रथम समूहले गरेको यस्तो मानवीय सेवा उन्मुख कार्यक्रम कलेजमा अध्ययन गर्ने सबै विद्यार्थीलाई राम्रो शिक्षा भएको कुरा कार्यक्रमका प्रमुख अतिथी खनालले वताएका थिए।
संयुक्त गस्तीले सीमा अपराध नियन्त्रण सीमा क्षेत्रमा शान्ति र सुरक्षाको अनुभूति गराउनाका साथै तस्करी भन्सार छलीलगायत कार्यको निगरानी गर्नेछ । संयुक्त गस्तीका लागि सोमबार सीमामै गरिएको दुवै देशको सुरक्षा निकायबीच छलफल भएको थियो । त्यसमा नेपालका तर्फबाट महोत्तरीका सशस्त्र प्रहरी निरीक्षक सुरेश आले मगर नेपाल प्रहरीका प्रहरी नायब निरीक्षक गोपाल यादव सहितका सुरक्षाकर्मी सम्मिलित हुनुहुन्थ्यो ।
पछिल्लो एक दशकमा क्रमैसँग देशकै ठूला पार्टीका रूपमा रेहका यी दुई पार्टीबीचको एकताले निक्कै महत्त्व राख्छ । स्थापनाको झन्डै सात दशक पुग्नै लाग्दा कम्युनिस्ट जनमतको महत्त्वपूर्ण हिस्सा ओगट्न सफल दुई ठूला पार्टीबीचको एकता नेपालको कम्युनिस्ट आन्दोलनमा एउटा कोसेढुंगा बनेको छ ।
हिमाल पोस्ट बुटवल । कम्प्युटर एशोसिएसन अफ नेपाल रुपन्देहीका आयोजनामा बुटवलमा क्यान इन्फोटेक आजबाट सुरु भएको छ । छैठौं संस्करणको इन्फोटेक बुटवल रामनगरस्थित बुटवल मण्डपमा फाल्गुण
पर्यटन विभागका महानिर्देशक दिनेश भट्टराई समग्रमा यो वर्षको आरोहण उत्साहजनक रहेको बताउनुहुन्छ । आरोहणलाई व्यवस्थित बनाउन आरोही पर्यटक पथप्रदर्शक सरकारी सम्पर्क अधिकृत र आरोहण एजेन्सीलाई जिम्मेवार बनाइनुपर्नेमा उहाँ जोड दिनुहुन्छ । सम्पर्क अधिकृतबारे धेरै गुनासा विभागमा आएको महानिर्देशक भट्टराई स्वीकार्नुहुन्छ र भन्नुहुन्छ यो समस्याको समाधान खोज्न विभाग लागिपरेको छ ।
काठमाडाैं साउन । अभिनयमार्फत म्युजिक भिडियोबाट चर्चा बटुलेका नबिन ओलीले गीत गाउन थालेका छन् । उनले पहिलो पटक गीतमा स्वर दिएका छन् । यसअघि दर्जनवढि गितमा
वैशलाई समयले रोक्न सक्छ र सधैभरीको जवान रहन्छ यी सब त आखाँको भ्रम मात्रै त हुन् नि आज आउँछ भोली जान्छ। कसले यसलाई कैद गरेर राख्न सक्छ क्यामारामा जसरी
झापा असार झापाको कमल गाउँपालिकामा मतगणना सकिए पनि नेकपा एमाले र नेपाली कांग्रेसको विवादका कारण परिणाम घोषणा हुन सकेको छैन ।
अर्थात् प्रतिशत उपभोगको तथ्यांकलाई मुद्रास्फीतिको दायराले समेट्दैन । अर्कोतर्फ घरपरिवार सर्वेक्षण हरेक वर्षमा हुने भएकाले यस बीचमा खासगरी शहरी क्षेत्रमा बसोबास गर्ने मानिसको उपभोग प्रवृत्तिमै व्यापक परिवर्तन भइसकेको हुन्छ । त्यसकारण पनि वास्तविक महँगीलाई यो तथ्यांकले पूर्णरूपमा चित्रण गर्न कठिन हुने राष्ट्र ब्यांकका अधिकारी बताउँछन् ।
आयोगमा बैंकमा कर्मचारी भर्ना गर्दा भएको अनियमितता बैठक भत्तालगायत अन्य भत्ता भुक्तानीमा अनियमितता उपदान कोषबाट अनियमित रूपमा रकम भुक्तानी शेर्पा आउटडोर गुड इन्डस्ट्रिज काजी शेर्पासमेत होटल एभरेस्ट इन्टरनेसनल लि भृकुटी पल्प एन्ड पेपर लि पुष्पा बानियाँ र राजाराम बानियाँ हाउजिङ लोन हिमशिखर कार्पेट उद्योग प्रालि श्रीराम सुगर मिललगायत संस्थामा गैरकानुनी रूपमा ऋण लगानी गरेको मिनाहा दिइएको ऋण पुनःसंरचना गरेको कम्पनी रजिस्ट्रारको कार्यालयलाई कानुनबमोजिम बुझाउनुपर्ने विवरण निर्धारित समयमा नबुझाएबापत तिरेको जरिवाना संस्थाबाट तिरेर नोक्सान पु याएको व्यवस्थापक वा सञ्चालकको नियुक्ति मापदण्ड विपरीत भएको फाइल बन्द गरिएको थियो ।
काठमाडौं सिर्जना ज्ञानसागरका विकिन पोखरेल न्युटनका सक्षम पाण्डे र फेरिल्यान्डकी मेलिना मानन्धरले शनिबार दोस्रो ओप्स अन्तरस्कुल टेबलटेनिसमा स्वर्ण जितेका छन्।
डकर्मीले कुरा बुझेर हस म काम गर्छु भनेछ र ठुलोदाईले डकर्मीलाई काम अराएर काम बिशेषले बाहिर गएछ र फर्केर आउँदा पारी नदेखिने पर्खाल त बनेको थिएन तर त्यहाँ दुई पाखालाई जोड्ने पुल बनेको थियो । त्यो देखेर दाजु अवाक भएर पुल नजिक उभिएका थिए । दाजुले दुई पाखा जोड्न यस्तो पुल बनाएको देखेर भाईको मन पग्लेछ र भाई पुल तिर अगाडि बढेछ । दाईले परबाट भाई आइरहेको देखे । भाई अती नै नजिक आफु तिर आएको देखेर दाजुले आफुलाई सम्हाल्न सकेनन र अङ्गालो हाल्न पुगे।
स्वास्थ्य चौकी भवन रहेको जग्गा स्वास्थ्य चौकीको नाममा नभएका कारण थप मर्मत हुन नसकेको हो । भगवती गाविस मा रहेको यस स्वास्थ्य चौकीको जग्गा खरिदका लागि चार वर्षअघि जग्गा धनी रन्जने कामीलाई रु हजार दिए पनि अहिलेसम्म स्वास्थ्य चौकीको नाममा जग्गा नहुँदा निकै समस्या भएको गाविसका कार्यालय सहायक नवीन सिंहले जानकारी दिनुभयो ।
काठमाडौं भदौं । साताको अन्तिम दिन नेपाल स्टक एक्सचेन्ज नेप्से परिसूचक दशमलव अंकले बढेर हजार सय दशमलव को बिन्दुमा कारोबार बन्द भएको छ । हिजो भने नेप्से दशमलव अंकले वृद्धि गरेर सय दशमलव को बिन्दुमा रहेको थियो ।
चैत काठमाडौं । झोल कोकिनसहित दुई विदेशी महिला पक्राउ परेका छन् । काठमाडौंको ठमेलबाट स्याम्पुको बट्टाभित्र कोकिन लुकाइराखेको अवस्थामा दक्षिण अफ्रिकी र अर्की भारतीय महिला पक्राउ परेका हुन् । नेपाल
स्वास्थ्य र सुन्दरताको बेस्ट क् वाइलिटिका देशि तथा विदेशी प्रोडक्टहरु तथा चिकित्सक सँग आवश् यक सल्लाहको लागि सदैव हामिलाई सम्झनुहोस ।
काठमाडौं कात्तिक हरिबोधिनी एकादशी भगवान विष्णुको आराधना गरी मनाईंदैछ । असार शुक्ल एकादशीका दिन जलमा सयन भएका विष्णु अर्थात नारायण कात्तिक शुक्ल एकादशीका दिन जलबाट उठ्ने पु
आफ्नो कमाइले खर्च गर्ने जिन्दगी बनाउनुहोस दिनमा कमसे कम तीन व्यक्तिको प्रशंसा गर्नुस आफ्नो भुल स्वीकार गर्नुमा कुनै संकोच नमान्नुस कसैको सपनामाथी नहाँस्नुस तपाइको पछाडी खडा व्यक्तिलाई पनि अगाडि जाने मौका दिनुस हरेकदिन
दोहा असोज । वैदेशिक रोजगारीको सिलसिला बिगत पाँच वर्षदेखि कतारमा कार्यरत एक नेपालीले आफुले काम गरेको तलब नपाए पछि आत्महत्या
गीता कुवर बैशाख डोटी पुरुष रोजगारीका लागी अन्यत्रै पलायन भएपछि डोटीमा बिकास निमार्णका लागी मजदुरको अभाव हुने गरेको छ । मजदुर खोज्न ठेकेदारहरु तराई झर्नु पर्ने बाध्यता रहेको छ । ग
उहाँले मलाई हेर्नु भयो अनि फारमलाई हेर्नुभयो र भन्नुभयो हुन त म महिला हुँ। मलाई पनि लाग्छ आमाको नामबाट प्रमाणपत्र निकाल्नु पर्छ। तर के गर्नु कानूनसम्मत चल्नै पर्छ। मलाई उहाँको खोक्रो सहानुभूति सुन्ने धैर्य थिएन।
गुणस्तरीय उत्पादन नहुनु स्वदेशी उत्पादनले प्रतिस्पर्धा गर्न नसक्नु व्यावसायिक विकास कम हुनु स्थानीय उत्पादन क्रमशः घट्दै जानु अविकसित मुलुकलाई दिएका सुविधा उपभोग गर्न नसक्नुले पछिल्लो समय नेपालको निर्यात घट्दै गएको हो ।
तत्काल यो ठूलो चुनौती होइन तर पनि यसले गणतन्त्र संस्थागत गर्न ढिलो भइसक्यो भन्ने कुराको जनाउचाहिँ दिन्छ। जातीयताको मिश्रण र अतिवादको लेपनले संघीयतालाई झनै जटिल संवेदनशील र ध्रुवीकरणको विषय बनाइरहेको छ।
ओखलढुंगा । कांग्रेस ओखलढुंगाका प्रभावशाली जना नेता कार्यकर्ता एकैपटक नेकपामा प्रवेश गरेका छन् । वर्तमान नेतृत्व बिपीको सिद्धान्त छाडेर स्वार्थमा लाग्दा कांग्रेस अस्तित्वविहीन भएको भन्दै उनीहरूले पार्टी परित्याग गरेका हुन् ।
काठमाडौँ । अबको दुई दिनसम्म देशको पश्चिमी भेगका केही स्थानमा भारी वर्षा हुने मौसम पूर्वानुमान महाशाखाले जनाएको छ ।
नेदरल्यान्डबाहेक अन्य शीर्ष तीन एसोसिएट राष्ट्रले सम्मका लागि एकदिवसीय टोलीको मान्यता पाउनेछन् । पुछारका दुई एसोसिएट टोली नेदरल्यान्ड्सबाहेक विश्व क्रिकेट लिग डिभिजन मा झर्नेछन्।
मृतकलाई यसअघि चैत गते यार्सा गाविस का साङवो तामाङको उपचारका क्रममा मृत्यु भएपछि तुलुसार्की थिङलाई कथित बोक्सीको आरोप लगाएर मोसो दल्नुका साथै जुत्ताको माला लगाएर मानव मलमुत्र खुवाएर अमानवीय व्यवहार गरेको पनि अनुसन्धानका क्रममा खुलेको छ ।
काठमाडौँ भारतको असाम केन्द्रविन्दु भएर भूकम्प गएको छ । उत्तर पूर्वी क्षेत्र र पश्चिम बंगाल आसपास केन्द्र भएर भूकम्प गएको छ ।
मुलुकलाई समृद्धि र समाजवादतर्फ उन्मुख गराउन एउटै कम्युनिष्ट पार्टीको आवश्यकताबोधसहित गत असोज गते एमाले र केन्द्रले एकता र तालमेलको घोषणा गरेका थिए । रासस
सन्दीप लामिछानेले चार वर्षअगाडि एउटा हक्की निर्णय गरेका थिए नेपाल फर्किने। त्यतिखेर उनी अभिभावकसँग भारतमा बस्दै आएका थिए। क्रिकेटको ठूलो संस्कार रहेको भारत छाडेर नेपालमा भविष्य खोज्ने उनको यो निर्णय निकै चुनौतीपूर्ण थियो।
काठमाडौंको लाजिम्पाटस्थित निवासमा हृदयाघातपछि अचेत अवस्थामा नर्भिक अस्पतालमा भर्ना गरिएका प्रकाशको निधन भएको हो ।
सूर्यविनायक नगरपालिकाले विगत एक दशकअघिदेखि व्यावसायिक फूलखेती हुँदै आएको वडा नं गुण्डुमा फूलखेतीको पकेट क्षेत्रका रूपमा विकास गर्ने तयारी गरेको छ । नगरपालिकाले गत वर्ष बेमौसमी थुङ्गे फूलको बेर्ना उत्पादन गरी जना किसानलाई फूलको बेर्ना वितरण गरी किसानलाई बेमौसमी फूलखेतीतर्फ आकर्षित गरेको छ ।
धनगढीको मोहना नदीदेखि अत्तरियासम्मको करिब साढे किमिको लेन सडक अर्व करोडमा निर्माण भइरहेको हो । प्याकेज र मा निर्माण ठेक्का भएको छ । प्याकेज अन्तर्गत नागार्जुन र र मा राजेन्द्र निर्माण सेवाले ठेक्का लिएको छ ।
सन् मा कोरियाले अधिकतम सय नेपाली परीक्षार्थीलाई मात्र भाषा परीक्षामा उत्तीर्ण गराउने जानकारी दिएको छ । गतवर्ष हजार सयजना भाषा परीक्षामा उत्तीर्ण भएका थिए । पछिल्लो समय कोरियाको अर्थतन्त्रमा सामान्य मन्दी आएको छ । आन्तरिक बजारमा पनि रोजगारीको माग बढेको अनुमान छ । यसले पनि विदेशी कामदारको कोटा केही घटाएको हुन सक्ने ईपीएस कोरिया शाखाको बुझाइ छ ।
बिस्तारै गाडीले आफ्नो गति बढाइरह्यो चार जना साइकल यात्रीसहित जनाको टिमलाई बोकेर । मुग्लिङबाट थपिए दमौली र पोखराबाट केही साथीहरू। निकै नै उल्लासमय ढंगले त्रिशूलिमा सेती मिसिएझै मिसिएका थिए पोखरातिरबाट आएका साथीहरू। सागर उदासले हातमा बोकेको रेडियोमा जब गुञ्जियो राष्ट्रगान सबै जना उठे आ आफ्नो सिटबाट। साथमै थिए राष्ट्रगानका रचयीता ब्याकुल माइला। त्यतिबेला लागेको थियो एउटा सिंगो देश बोकेर गुडिरहेका छौं कतै टाढाको देशतिर।
ती उपकरण सरकारले खरिद गरिदिएको हो भने अन्य व्यवस्थापन अस्पताल विकास समितिले गरेको हो । समितिका अध्यक्ष राजकुमार राजभण्डारीले बिरामीले दुःख पाएकाले यसअघिका स्वास्थ्यमन्त्री गगनकुमार थापासँग विशेष आग्रह गरेर बजेट निकासा गरी काम अघि बढाइएको बताउनुभयो ।
नेपाली कांग्रेसको प्रवासी संगठन जन सम्पर्क समिति जापान अन्तर्गतको कान्साई क्षेत्रीय समितिको तेस्रो अधिवेशन अक्टोवर महिनाको तारिक ह्योगो स्थित नानामाचु च्यो आमागासाकी मा
बुढाले भन्नुभयो गाउँले मिलेर घटनास्थलबाट त ल्यायौँ तर नजीक स्वास्थ्य संस्था नभएको र यातायातको समेत सुविधा नभएकाले थप उपचारका लागि प्रदेश को पहलमा हेलिकप्टरमार्फत शुक्रबार साँझ नेपालगञ्ज मेडिकल कलेज दशबिगाहमा लगिएको छ । गृह मन्त्रालयको समन्वयमा रु तीन लाख भाडा तिरेर थप उपचारका लागि हेलिकप्टर चार्टर गरेको हो । प्रदेश का आन्तरिक मामिला तथा कानूनमन्त्री प्रकाशबहादुर शाह सामाजिक विकास मन्त्राललयका मन्त्री दीर्घ सोराडी र प्रदेश बलदेव रेग्मीको पहलमा हेलिकप्टरमार्फत घाइतेको उपचारका लागि सुर्खेतसम्म हेलिकप्टर र त्यहाँदेखि कोहलपुरसम्म एम्बुलेन्समार्फत घाइतेको उद्धार गरिएको प्रदेश का कानूनमन्त्री शाहको निजी सचिवालयले बताएको छ ।
नेपाल अर्घाखाँची सन्धिखर्कका पीसीले पहाडी क्षेत्रमा पर्ने वर्षाको मापन र नयाँ विधि एक्स व्याण्ड पोलारिम्याट्रिक र्याडरको प्रयोगबाट बर्षाको अध्ययनमा उत्कष्ठ मापनको अध्ययन गरेका थिए ।
निजामती सेवामा समावेशी नीति लागु भएपश्चात जनतालाई दिइने सेवामा ह्रास आएको सरकारी कामको गुणस्तर घटेको समग्र सुशासनमा नकारात्मक असर परेको आदि दाबी पनि गरिएको छ । आरक्षण व्यवस्थाभन्दा अघि र पछि गुणस्तर कति घट्यो भनेर कसले कसरी मूल्याङ्कन गरेको छ घटेकै भए त्यसको दोष समावेशी नीतिबाट आएकाले मात्रै लिनुपर्ने किन समावेशीबाट आएका महिला जनजाति दलितको काम गराइ कमजोर छ भनेर कुन अध्ययनले देखाएको छ
तुहिने भनेको सीमांकन बटमलाइन समितिको प्रक्रिया मार्फत हो। माग पूरा होस् वा नहोस् कतै आवाज उठाउन नमिल्ने र थपिने भनेको निर्देष टीओआर हो। अर्थात पूरा नभए आवाज उठाउँने आधार बन्ने।
भनिन्छ सुशान्तलाई यौन दूव्र्यवहारको आरोप लागेपछि ट्वीटरले उनको एकाउन्ट नै अनभेरीफाई गरिदिएको थियो । र उसको नामबाट ब्ल्यु टिक हटाइदिएको थियो ।
बर्दिया गुलरियाकी किशोरी शिवा हास्मीलाई पेट्रोल छर्केर जिउँदै जलाइयो। ट्युसन पढ्न हिंडेकी बारा प्रस्टोकाकी छात्रा विन्दु ठाकुरको जलेको शव फेला परुर् यो। वैदेशिक रोजगारी पीडित भोजपुरकी एउटी महिलालाई काठमाडौं विमानस्थलस्थित नेपालको मूल अध्यागमन कार्यालयका कर्मचारी र प्रहरीले लुटे। लुटेनन् मात्र बलात्कार समेत गरे। भारतको दिल्लीमा बसमा यात्रारत एउटी युवतीलाई बलात्कारीहरूले योनीबाट फलामको रड पसाएर भित्री अङ्गहरू समेत क्षतविक्षत पारिदिए। यस्ता घटना गनिसाध्य छैन। महिलामाथिको अत्याचारका समाचार नआएको कुनै दिन छैन तर ती समाचार अलिअलि मात्र हुन्। बलात्कारका घटना प्रायः बाहिर आउँदैनन् भन्ने हामी सबैलाई थाहा छ।
व्यापार घाटालाई सन्तुलनमा राख्नु अहिलेको मुख्य चुनौति रहेको औंल्याउँदै गोल्छाले बजेटले उत्पादनमूलक क्षेत्रलाई अपेक्षित रुपमा जोड दिन नसकेको गुनासो गरे। कतिपय उपभोग्य वस्तुहरुमा व्यवसायीले पाउँदै आएको छुट सुविधा बजेटमार्फत हटाइएकाले मूल्यवृद्धिमा देखि प्रतिशतको थप भार पर्ने उनले बताए।
भदौ मध्यदेखि पुस मध्यसम्ममा नेपाल आउने क्रम जारी राख्ने पर्यटक चराहरूले फागुन मध्यदेखि स्थायी ठाउँमा फर्किने क्रम सुरू गरी चैतसम्ममा प्रायःजसो प्रजातिले नेपाल छाडिसक्छन्। बच्चा कोरल्न र हुर्काउन बाँकी रहेका केही प्रजाति पनि गर्मीको प्रारम्भसँगसँगै र्फकन्छन्। असोजदेखि चैतसम्मको अवधिलाई पर्यटक चराको मुख्य सिजन को रूपमा लिइन्छ।
प्रधानमन्त्री तथा मन्त्रिपरिषदको कार्यालय सिंहदरबारमा शुक्रबार बेलुका बसेको मन्त्रिपरिषदको बैठकले नेपाल विशेष सेवा गठन सम्बन्धी विधेयक तर्जुमा गर्न सैद्धान्तिक सहमति दिएको छ ।
नेपाली फुटबलका चर्चित खेलाडी तथा पूर्व राष्ट्रिय फुटबल टीमका पूर्व कप्तान मणि शाहको निधन भएको छ । उनी वर्षका थिए । शाहको सोमबार अपरान्ह बजेर मिनेटमा थापाथलीस्थित नर्भिक अस्पतालमा उपचारको क्रममा निधन भएको हो ।
संसदीय सुनुवाइ समिति बैठकमा एमाले संसदीय दलका प्रमुख सचेतक समेत रहेका भानुभक्त ढकालले पुनः सिफारिस गलत भएको बताउनुभयो । ढकालले सरकारको निर्णयले भावी कूटनीति कस्तो हुन्छ भन्ने प्रश्न उब्जाएको बताउनुभयो । उहाँले भन्नुभयो आफ्नो दलसमेत सम्मिलित रहेको नेतृत्वको सरकारले गरेको निर्णय लत्याएर पुनः सिफारिस गर्नु अनैतिक कुरा हो । सरकारले कस्तो कूटनीति सञ्चालन गर्न खोजेको हो । यसले भोलिका दिनमा समस्या सिर्जना गर्न सक्छ । तत्कालीन सुशील कोइराला नेतृत्वको सरकारले भारतका लागि राजदूत बनाएको उपाध्यायलाई एमाले अध्यक्ष ओली नेतृत्वको सरकारले फिर्ता बोलाएको थियो ।
हिजोका आन्दोलका सहयात्री साथीहरु सत्तामा पुगेपछि निरंकुशताको अभ्यास गर्न लागका छन् उहाँले अहिलेका ठूला दलहरुको दलीय सिन्डिकेटको विरोध गर्दै भन्नुभयो उनीहरु सत्तामा भएको बेला निर्वाचनमा दलीय चुनाव चिन्हसहित जाने अधिकार खोसेका छन् यो एक ढंगको प्रतिक्रान्ति हो ।
त्यस यता नागरिक अगुवाहरुले सरकारी निर्णयको विरोधमा प्रदर्शन गर्दै आएपछि प्रहरीले केही गरेको थिएन। गत विहिकार पत्रकार सम्मेलन गरी गृहमन्त्री राम बहादुर थापाले देशभरका निश्चित स्थानमा विरोध प्रदर्शनको ठाउँ तोकिएको भन्दै निर्णय कार्यान्वयनमा कडाई गर्न प्रहरी प्रशासनलाई निर्देशन दिएका थिए।
मङ्गलबार रघुगङ्गा गाउँपालिकाको कार्यालय मौवाफाँटमा आयोजित सर्वपक्षीय बैठकमा विद्यालय व्यवस्थापन समिति प्रधाध्यापक शिक्षक अभिभावक सङ्घ तथा वडाका प्रतिनिधिले विद्यार्थीलाई निलम्बन फिर्ता गर्ने निर्णय गरेका हुन् । विद्यार्थीको अध्ययन गर्न पाउने अधिकारलाई सुनिश्चित गर्न विद्यालयले लगाएको निलम्बन फिर्ता लिने निर्णय भएको स्रोत व्यक्ति बालकृष्ण उपाध्यायले जानकारी दिनुभयो ।
पाँच जना परिवार पाल्ने जिम्मेवारी समेत बोक्नु भएकी बर्षकी एकुमायालाई अहिले आफ्नो उपचारभन्दा पनि परिवारको पालनपोषणमै समस्या छ । कामकै सिलसिलामा आँखा गुमाए पनि सरोकारवाला निकायले समेत सहयोग नगरेको एकजना आफन्त बिष्णुमाया बुढ्थापाको भनाइ छ ।
काठमाडौँ फोब्स ले नेपालका टप धनी व्यक्तिहरुको सूची सार्वजनिक गरेको छ । सार्वजनिक भएको सूची अनुसार नेपालका सबभन्दा धनी
यो मुद्राबाट कतिपय देशहरूमा अन्य मुद्रासरह भुक्तानी गरी विभिन्न सामान तथा सम्पत्ति किनबेचमा समेत प्रयोग हुन थालेकोले विश्वभरी नै अनियन्त्रित तथा अबैध कारोबार हुने चुनौती बढेको छ । यो मुद्राको माध्यमबाट एक देशबाट अर्काे देशमा अवैध मुद्रा स्थानान्तरण जुन पहिला हुण्डीमार्फत गर्थे कालो धन सेतो बनाउन सम्पत्ति शुद्धिकरण आतङककारी क्रियाकलाप अपहरणमा फिरौति माग्ने मानव बेचबिखन लागूपदार्थ ओसार पसारजस्ता अन्य वित्तीय आपराधिक कारोबारहरूमा समेत प्रयोग हुने सम्भावना बढेको छ । जस्तै एक व्यक्तिले नेपालबाट अमेरिकामा कसैलाई पैसा भुक्तानी गर्न बिटक्वाइनमार्फत् पठाइदिए अमेरिकामा उक्त बिटक्वाइन पाउनेले चाहेको बेला तुरुन्त नगदमा परिणत गर्न सक्छ । अमेरिकामा बिटक्वाइन बैध भएकोले उक्त देशमा बिटक्वाइनमार्फत् भुक्तानी गर्न सकिन्छ ।
पहिचानको द्वन्द्व रक्त सम्बन्धहरूको सम्प्रभुतामा आधारित सामन्तवादी जगमा अडिएको साम्राज्यवाद राष्ट्रिय राज्यको सम्प्रभुतामा आधारित पूँजीवादी विश्वव्यवस्था र लोकप्रिय व्यक्तिगत सम्प्रभुतामा आधारित उत्तर आधुनिकताबीचको त्रिपक्षीय टकरावका रूपमा आएको छ। औं शताब्दीका तीन प्रतिस्पर्धी वैचारिक मान्यताहरू राष्ट्रवाद मार्क्सवाद र बहुलवादी लोकतन्त्र सामन्तवादको अवसानबाट जन्मेका थिए। मार्क्सवादले कल्पना गरेको सर्वहारा वर्गको अधिनायकवादी राज्यसत्ता र पहिचान राजनीतिले अँगालेको निश्चित समुदायको सर्वाेच्चतासहितको राज्यसत्तामा संरचनात्मक समानता देखिन्छ। अर्कातिर सामुदायिक राष्ट्रवाद र बहुलवादी लोकतान्त्रिक पद्धतिमा जनतामा आधारित सम्प्रभुताको समान चरित्र भए पनि पहिलोले आफ्नो समुदायको पहिचानलाई मात्र सर्वोपरि मान्दै अधिनायकत्वलाई प्रश्रय दिन्छ भने सामूहिकतामा जोड दिने बहुलवादी लोकतन्त्रले व्यक्तिगत स्वतन्त्रता र राजनीतिक सहभागिता खोज्छ।
घरमा पनि विद्युतीय सवारीको चार्जिङको समस्या देखिएको छ । विद्युतीय गाडी चार्ज गर्न घरमा कम्तिमा एम्पियरको विजुली जडान हुनुपर्छ । यो क्षमताको विजुली माग्दा सरकारले दिन सक्ला सबैले मागे दिन सक्दैन । एउटा उद्योग खोल्नु पर्दा थ्री फेजको लाइन ल्याउनुपर्छ त्यो पनि आफनै लगानीमा । सबैले प्रयोग गर्ने भनेपछि धेरैमा जान्छ । पूर्वाधार नबन्दा अलपत्र हुने अवस्था पनि त्यत्तिकै छ ।
नेपाल पत्रकार महासंघका संस्थापक सभापति स्व। कृष्णप्रसाद भट्टराईको नाम राखेर गठन भएको ूकृष्णप्रसाद भट्टराई आमसञ्चार प्रशिक्षण प्रशिछ्यण राष्ट्रिय प्रतिष्ठानू को नामबाट
पोखरा विश्वविद्यालयको तेह्रौं दिक्षान्त समारोहलाई आज कास्कीको लेखनाथ ढुङ्गेपाटन खुदीमा सम्वोधन गदै प्रधानमन्त्रीत तथा विश्वविद्यालयका कुलपती ओलीले गुणस्तरीय प्रतिस्प्रधि र वैज्ञानिक शिक्षा आजको आवश्यकता भएको कुरा वताउनु भयो ।
बंगलादेश ढाका दसौं संस्करणको साफ च्याम्पियनसिप मंगलबार बंगलादेशको ढाकामा सुरु हुँदै छ । बंगलादेशको राजधानी ढाकास्थित बंगबन्धु रंगशालामा आज मध्यान्ह स्थानीय समयअनुसार बजेर मिनेट नेपाली समय बजे मा सुरु हुँदै छ ।
रेडियो रिपब्लिक वैशाख बुटवल । भारतीय प्रधानमन्त्री नरेन्द्र मोदी दुईदिने राजकीय भ्रमणका लागि तेस्रोपटक नेपाल आउँदै छन् । उनको यात्रा यसपटक सीधा काठमाडौं नभई प्रदेश को राजधानी जनकपुरबा
बिहान खाली पेटमा खाँदा शरीरमा प्राकृतिक ऊर्जा प्रदान गर्नुका साथै शरीरमा प्रोटिनको मात्रा बढाउन सकिने विश्वास छ ।
को जनगणना मा अथाबस्काको सहरमा कुल घरबार मध्ये घरबारमा बसोबास गर्ने को जनसङ्ख्या थियो यो सङ्ख्या को अनुमानित समायोजित जनसङ्ख्या भन्दा बढी हो। मा यसको क्षत्रफल वर्ग किलोमिटर र जनघनत्व थियो ।
पार्टीभित्र सांगठनिक हिसाबले कमजोर रहनुपर्ने अवस्थाका कारण उनी एमाओवादीबाट कुनै पनि बेला अलग्गिन सक्ने अनुमान नभएको होइन तर पार्टी परित्याग गर्ने जुन समय रोजे त्यसले उनको कदमको चर्का आलोचना भएको छ र यसलाई रहस्यमय ढंगले हेरिएको छ। हठात् कम्युनिस्ट पार्टीको साधारण सदस्यसमेत त्याग्ने यस निर्णय भारतीय स्वार्थ र इशारामा भएको भनेर आरोप पनि लागेको छ।
टेक्निोलोजी कम्पनीहरु स्काई ट्याक्सी वा एयर क्याब बनाउने होडबाजीमा लागेका छन् र दुवईमा हावामा उड्ने यस्ता ड्रोन ट्याक्सीको सफलताका लागि प्रयासरत छन् । गत जुन महिनामा दुबईको सडक एवं यातायात प्राधिकरणले जर्मनीको स्टार्ट अप कम्पनी बोलोकप्टरसँग एक सम्झौता गरेको छ जसको माध्यमबाट यसै वर्षको अन्तिमसम्म स्काई ट्याक्सीको परीक्षण गरिनेछ ।उनीहरु ब्याट्रीबाट चल्ने यस्ता स्काई ट्याक्सीको
जापानमा जलवायु र जलस्रोत सम्वन्धि अनुसन्धान गर्ने जापान सोसाईटि अफ हाईड्रोलोजी वाटर रिसोर्सेज संस्थाले हरेक वर्ष जापानका सयौं विज्ञहरुलाई सोध अनुसन्धान गर्न लगाई वार्षिक सम्मेलन गर्ने र उत्कृष्ठलाई पुरस्कृत गर्दै आएको छ ।
आयोगले परीक्षा सञ्चालन हुने पाँच विकास क्षेत्रका जिल्लामा सय परीक्षाकेन्द्र समेत निर्धारण गरिसकेको छ । आयोगका अनुसार पूर्वाञ्चलमा झापा मध्यमाञ्चलमा काठमाडौं पश्चिमाञ्चलमा कास्की मध्यपश्चिमाञ्चलमा बाँके र सूदुरपश्चिमाञ्चलमा कञ्चरपुरमा परीक्षा केन्द्र सार्वजनिक गरिसकेको छ ।
दोहा कतार कतारमा निर्माण क्षेत्रमा कार्यरत कामदारका लागि प्रतिघण्टा रियाल छुट्याए पनि उनीहरूको हातमा भने जम्मा रियाल मात्रै पर्ने गरेको छ । कतार सरकारका आयोजनामा काम गर्ने कामदारका लागि प्रतिघण्टा रियाल ज्याला छुट्याइएको हो ।
जनकपुर । प्राइम कमर्सियल बैंक लिमिटेडले जनकपुरको जनकपुरधाम उपमहानगरपालिकामा नयाँ शाखा कार्यालय शुरु गरेको छ । यस शाखाको संचालनपछि बैंकको शाखा कार्यालय संख्या पुगेको छ ।
बिहिबारको भारतीय फैसलामा नेपाली सर्वाेच्च अदालतले गरेको फैसला उधृत गर्दै भनिएको छ सर्वोच्च अदालतले एलजिबिटिआइ लिस्बियन गे बाइसेक्सुअल ट्रान्सजेन्डर र इन्टरसेक्स व्यक्तिको यौनिकता उनीहरुको गोपनियताको विषय अन्तर्गत राखेको छ । त्यसैगरी कसलाई विवाह गर्ने भन्ने विषय व्यक्तिको जन्मसिद्ध अधिकार भएको विषय नेपालको सर्वाेच्च अदालतको फैसलामा रहेको छ।
तिमीले कहिले देखेकी छौ त उसलाई अनि तिम्रो विवाह भएको कुरा थाहा छ मैले उनलाई सम्झाउने आशयले सोधें । छैन उसले मलाई अनि मैले उसलाई देखेकी छुईन ।मात्रै हाम्रो फोनमा कुराकानी हुने गरेकोछ । संगीताले लजाउँदै भन्न थालिन् ।
क्यानडा अवसर र मेहनत भए नेपालीले संसारको कुनै पनि कुनामा पहिचान र अस्तित्व देखाउन सक्छन्। यसैको गतिलो उदाहरण बनेका
काठमाडौं अस । माछापुच्छ्रे बैङ्कले आफ्ना सेवा सुविधालगायत बैङ्किङसम्बन्धी जिज्ञासाको जवाफ दिन माया नामक आर्टिफिसियल इण्टेलिजेन्स सेवा सञ्चालनमा ल्याएको छ ।
सूर्य ग्रहले वर्षभरीमा बाह्रराशिको परिक्रमा गर्दछ । बाह्रराशिमा डिग्री हुन्छ । सूर्यले वर्षदिनमा डिग्रीको यात्रा सिध्याएर पुनः शून्य डिग्रीबाट अर्को वर्षको लागि यात्रा तय गर्ने दिनलाई मेषार्क अथवा बैशाख संक्रान्ति भनिन्छ । यही दिनलाई विक्रम संवतको नयाँ वर्ष मानिन्छ ।
पीताम्बर नेपाललाई वाग्यान लागेर अंश सर्वस्वमा परे तापनि दाजुभाइहरूले बहिष्कार गरेनन् बरु आ आफ्ना अंश बाँडीचुँडी गरेर उनलाई दिन थाले। सल्लेनी खर्कलाई चाहिं उनको अंश देखाई सर्वस्वमा पारी रैकर गराए।
काठमाडौं । ईमानदार र क्रेडिबिलीटी भएको नेता भएमात्र जनताले पत्याउछन् । चुनावमा जित हार बहुमत अल्पमत सरकार बनाउने नबनाउने कुरा भनेको राजनीतिमा कुर्सिमा पुग्ने सामान्य तपसीलको खेल मात्र हो । तपसीलले मुलुकको दशा
अफिसमा काम सकेर भृकुटीमण्डपको बाटो हुँदै घर फर्कँदै थिएँ । रत्नराज्य क्याम्पस अगाडिको चिया पसलमा टोलाएर बसिरहेको एकजना साथी देखेँ ।
पार्टीसँग नजोडिईकन नै यो गरिएको हो । तर काम या कार्यक्रम अघि बढ्दै गर्दा पार्टीमा आबद्ध साथीहरू पनि हामीसँग हुनुहुन्छ । उहाँहरूको सहयोगबाटै यो टिम बनिरहेको छ । यसलाई अब पार्टीसँग आबद्धता रहेको ठान्ने या नठान्ने जसले जसरी बुझ्ने हो बुझ्न सक्छन् ।
दुई सय वर्षभन्दा बढी समयदेखि ब्रिटिस सेनाको अभिन्न अंग रहेको ब्रिगेड अफ गोर्खाज मा पहिलोपटक नेपाली महिलालाई समेत भर्ती गरिने भएको छ । सन् को वसन्त ऋतुसम्म नेपाली महिलालाई ब्रिटिस सेनामा अवसर प्रदान गर्न लागिएको हो ।
त्यस्तै हकप्रद सेयरहरूको भारीले गर्दा सेयर बजारमा नकारात्मक प्रभाव पारेको छ । हकप्रद सेयरले गर्दा लगानीकर्ताहरूसँग सेयरको थुप्रो भएका कारणले उनीहरू सेयर किन्नेभन्दा पनि बिक्री गर्नतिर लागेका छन् । यही कारण बजारमा बिक्रीको चाप बढेको छ । जसले गर्दा सेयरको भाउमा समेत ओरालो लागेको छ । सेयरको भाउ घटेकाले लगानीकर्ताहरू मारमा छन् ।
काठमाडौं जेठ उन्नाइस वर्षमुनिको एएफसी फुटबल प्रतियोगिताको छनोट खेलका लागि नेपाल समूह ईमा परेको छ । मलेसियामा शुक्रबार भएको ड्र अनुसार नेपालसहित समुह इमा जोर्डन कुबेत र इरान परे
आर के एस अस्ट्रेलिया र बाबा एजुकेशन कन्सल्टेन्सीका सी इ ओ रबिन्द्र कुमार शर्मा साथै आफुहरुले आयोजना गर्ने विभिन्न सांगीतिक कार्यक्रम र नेपाली चलचित्र प्रदर्शनहरु ब्यवसायीक रुप मा सफल हुने गरेको बताए ।
त्यस्तै नियमावलीमा हाल कायम रहेको श्रेणीलाई तहमा लैजाने र त्यसरी लैजाँदा सबै कर्मचारीको एक तह बढाइने उल्लेख छ । नियमावलीमा संगठन तथा व्यवस्थापन सर्वेक्षण समिति गठन गरिने र त्यसले सबै अध्ययन पश्चातमात्र समायोजन र नियुक्ति प्रक्रिया टुंगो लाग्नेछ ।
पानीको बहावमा कमि आएपछि अन्डर स्लुपको काम अघि बढ्ने आयोजनाले जनाएको छ । बाढीले आयोजना निर्माणमा प्रयोग हुने ठेकेदारको उपकरण डुबाएको छ । ठेकेदारले उपकरणको बीमा दाबी प्रक्रिया अघि बढाएको साइड इन्चार्ज गौतम खड्काले बताए । कति सामग्री ढुवायो भनेर एकिन भइसकेको छैन् ।
एमओयूको डकुमेन्ट तयार भइसकेको छ ती अधिकारीले क्लिकमाण्डूसँग भने यही बैशाख गते बजेर मिनेट जाँदा काष्ठमण्डप पुनर्निर्माणका लागि आर्थिक सहयोग गर्न सर्वसाधारणलाई आह्वान गरिनेछ ।
केही निकायहरूमा वैज्ञानिक खोज तथा अनुसन्धान नभएका पनि होइनन् तर त्यसरी प्राप्त नतिजा तथा फर्मुलाहरूको प्याटेन्टिङग एकस्व सुरक्षा गर्ने परिपाटी भएको पाइएन न त त्यसका लागि स्पष्ट कार्यविधि नै छ । निजामती कर्मचारीले गर्ने खोज तथा अनुसन्धानबाट प्राप्त प्रविधि तथा फर्मुलाहरूको समेत कर्मचारी तथा कार्यरत संस्थाको नाममा प्याटेन्टिङग गर्ने व्यवस्था गर्न अब ढिला गर्नु हुँदैन । त्यस्ता प्याटेन्ट तथा फर्मुलाको प्रविधि हस्तान्तरणको माध्यमद्वारा प्राप्त हुने लाभको बाँडफाँट गर्ने स्पष्ट व्यवस्था गरेर मात्र वैज्ञानिक क्षेत्रमा युवा पुस्ताको आकर्षण एवं कार्यरत जनशक्तिलाई टिकाइराख्न मद्दत पुग्ने देखिन्छ । नत्रभने नेपालले वैज्ञानिकहरूको उत्पादन गरी विकसित देशलाई सुम्पने जुन अहिलेको प्रवृत्ति छ त्यसको पुनरावृत्ति मात्र हुने देखिन्छ ।
समीर प्रकाश पाण्डे धादिङ्गको सल्यानकोट गा बि स कार्की गाउँमा जन्मिएर विगत लामो समय देखि मोडलिङ तथा गायक क्षेत्रमा क्रियाशील तिर्सना बुढाथोकी केही समय यता निकै विवादमा आउने गरेकी
विराटनगर शिबटोलका महतो कामत कायश्थलगायतको सुकुम्बासी परिवारको पनि अवस्था उस्तै छ । स्थानीय वर्षीय मर्नु महतोले कोइराला परिवारको घर विराटनगरमा निर्माण भएपछि घोघहा नदीको मुहान थुनिएपछि यहाँका नदी उकास जग्गामा आफूजस्ता सुकुम्बासी परिवारहरू बिस्तारै घर बनाएर बसोबास गर्न थालेको बताए विराटनगर महानगरपालिकाले सुकुम्बासीहरूका लागि प्रभावकारी काम गर्न सकेका छैन ।
देशको वर्तमान राजनीतिक अवस्था अत्यन्त असहज रूपमा अघि बढिरहेको छ । नेपालको राजनीतिमा अझै पनि असन्तुष्टिका स्वरहरू छन् । सरकार कानुनको उपाहास गर्दै अघि बढेको छ । नेकपा एमाले र माओवादी केन्द्रबीचको पार्टी एकताले नेपालमा ठूलो कम्युनिस्ट पार्टी त बनेको छ । यो पार्टीबाट नेपाली जनताले ठूलो आशा पनि गरेका छन् । सरकारको नेतृत्व पनि यही पार्टीले गरिरहेको छ ।
यसले गर्दा सन् को दशकदेखि यस करका दरको संख्या तथा तहमा कटौती गर्ने प्रचलन सुरु भयो र यस प्रवृत्तिले संयुक्त राज्य अमेरिकाले सन् मा करको उच्चतम दर प्रतिशतबाट घटाएर प्रतिशत कायम गरेपछि तीव्रता पायो । त्यसक्रममा विश्वका विभिन्न मुलुकले यस करका दरको संख्या तथा तहमा व्यपाक कटौती गरे । यसबाट दक्षिण एसिया पनि अछूत रहेन । उदाहरणका लागि सन् मा भारतमा देखि प्रतिशतसम्मका दर थिए । नेपालको अधिकतम दर आर्थिक वर्ष मा प्रतिशत थियो । तर माथि उल्लेख गरिए अनुसार हाल यस करका दरको संख्या तथा तह निकै कम छ ।
पुनर्वास क्षेत्रमा लामो समयदेखि प्यारातालको विवाद कायमै छ। भारतीयले प्याराताल आफ्नो भूमिमा पर्ने भन्दै कब्जा गरेको छ। त्यस्तै सीमाक्षेत्रका अधिकांश खेतीयोग्य जमिनसमेत भारतीयले उपभोग गर्दै आएका छन्। गतवर्ष पुनर्वास नगरपालिका मै कल्भर्ट निर्माण गर्ने विषयमा विवाद हुँदा गोविन्द गौतम भारतीय सुरक्षाकर्मीको गोली लागेर मारिएका थिए। उक्त घटनापछि पनि बारम्बार सीमाक्षेत्रमा भारतीय पक्षबाट ज्यादती हुँदै आएको छ। अन्नपूर्ण
संविधानले सुनिश्चित गरेको प्रेस तथा अभिब्यक्ति स्वतन्त्रतालाई कानूनद्वारा व्यवस्थित गर्ने सन्दर्भमा कुनै अन्योल उत्पन्न भएमा सञ्चार क्षेत्रबाट आउने सुझाव र प्रतिक्रियालाई ग्रहण गर्न नेपाल सरकार सधैं खुल्ला रहने पनि मन्त्रालयले जारी प्रेस विज्ञप्तिमा उल्लेख छ । मुलुकी अपराध संहिता ऐन गत वर्ष व्यवस्थापिका संसद्वाट पारित भई यस वर्षको भदौ गतेबाट लागू भएको छ ।
यौन सम्पर्कका लागि सर्वप्रथम त दुबै पार्टनर मानसिक रुपले तयार हुनुपर्ने वताइन्छ । मानसिक तनाव धपेडी थकान हतार आदिमा यौन सम्वन्ध सुमधुर हुँदैन । साथै यौनसम्बन्धका लागि स्थान पार्टनरको हाउभाउ सबै कुराले भूमिका खेल्छ ।
मुआब्जा पाउने भएपछि स्थानीयवासीले गरेको आन्दोलन फिर्ता लिएसँगै विमानस्थलको निर्माण कार्य पुरानै गतिमा सञ्चालन भएको पनि उहाँले जानकारी दिए।
आन्तरिक राजश्व विभागले धितोपत्र बोर्ड नेप्से र सिडिएसीलाई पत्राचार गरी आइतबारदेखि नै अग्रिम कर असुल्न निर्देशन दिएको हो ।
नेपालमा विभिन्न कम्पनीबाट उत्पादित मदिराको तुलनामा घरेलु मदिरा सेवन गर्नेहरूको संख्या बढी छ। स्वास्थ्य तथा जनसंख्या मन्त्रालयको सन् को तथ्यांक अनुसार मुलुकमा मदिरा सेवन गर्ने कुल व्यक्तिमध्ये प्रतिशतले घरेलु र बाँकी प्रतिशतले कम्पनीबाट बनेका मदिरा सेवन गर्ने गरेका छन्।
असोज ।दक्षिण कोरिया नेपाल औं एसियाली खेलकुद अन्तरगत महिला क्रिकेटको क्वार्टरफाइनलबाटै बाहिरिएको छ । बुधबार भएको खेलमा बंगलादेशसँग
काठमाडौँ नेपाली स्पिनर सन्दीप लामिछाने ग्लोबल टी क्यानडा प्रिमियर लिगमा पहिलो खेल खेल्दा महँगा बलर भएर छन् । उनले ओभरमा रन खर्चिंदा उनको टोली मोन्ट्रियल टाइगर्स शनिबार वेस्ट इन्डिज बी सँग विकेटले पराजित भएको छ ।
लसुनलाई प्राङगारिक मल प्रशस्त चाहिने भएकोले टन राम्ररी पाकेको गोठे वा कम्पोष्ट मल प्रति हेक्टर जमिन तयार गर्नु अधि प्रयोग गरी खनजोत गर्नु पर्दछ । रसायनीक मलको हकमा प्रति हेक्टर के जी नाइट्रोजन फसफोरस र पोटास सिफारिस गरिएको छ ।
काठमाडौं ।काठमाडौंमा शहरी पारवहन मोनो रेल सञ्चालनका लागि लगानी बोर्डले तीव्रगतिमा गृहकार्य अगाडि बढाएको छ । काठमाडौंमा मोनो रेल र मेट्रो रेलको विकास निर्माण र सञ्चालनका लागि अध्ययन गर्ने ज
विज्ञहरूका अनुसार नेपाल भूकम्पीय खतरामा रहेको देश हो। त्यसैले यो प्राकृतिक चुनौती सामना गर्न मुलुकले दीर्घकालीन सोचका साथ भौतिक संरचना निर्माणमा योजना तयार पार्नुपर्छ। यसो हुनु नवनिर्माणका लागि अनुकूल अवस्था हो। यो अवसरलाई पक्रन सरकारले योग्यता देखाउने समय हो यो।
केही दिन पार्टीका कार्यकर्ता भेटघाटलगायत अन्य कार्यक्रममा व्यस्त रहने देउवा गते आफ्नै टोलको मतदान केन्द्रमा पुगेर मतदान गर्ने कार्यक्रम छ । प्रधानमन्त्री भोट हाल्न गाउँ आउने भएपछि सदरमुकामदेखि उनको गाउँसम्म जाने बाटोमा डोजर लगाउने तयारी भएको छ ।
चीन भ्रमणमा जान हतारो भएपछि घर्तीले एक महिना मात्र बाँकी रहेको संसदबाट दुईपटक बैठक डाकेर विधेयक पारित गरेकी हुन् ।
ट्राफिक व्यवस्थापनमा विभिन्न सरोकारवाला निकायहरुको भूमिका प्रष्ट छ । तर भूमिका अनुरुप काम हुन नसकेको महसूस भइरहेको छ । सडकको इन्जिनियरिङ मिलेको छैन । सडक संकेत संरचना पर्याप्त छैनन् । अव्यवस्थित रुपमा बढिरहेको जनघनत्वले पनि ट्राफिक व्यवस्थापन प्रभावित भइरहेको छ ।
नेपालले पनि सबै गन्तव्य मुलुकमा कामदारलाई निःशुल्करुपमा पठाउने प्रतिबद्धता पटकपटक व्यक्त गरिसकेको एवं सात वटा मुलुकमा निःशुल्क भिसा निःशुल्क टिकट नीति कार्यान्वयनमा ल्याइसकेको सन्दर्भमा बाँकी मुलुकमा पनि श्रमिकलाई निःशुल्क पठाउने व्यवस्था गर्न आवश्यक देखिएको उनको भनाइ छ ।
भरतपुर अस्पताल विकास समितिले सञ्चालन गरेको निजी नम्बरको उक्त एम्बुलेन्समा आन्दोलनकारीले आगजनी गरेको जिल्ला प्रहरी कार्यालय पर्साका प्रवक्ता प्रहरी नायब उपरीक्षक होबेन्द्र बोगटीले जानकारी दिए । उनले वीरगन्ज आएको मौका छोपी अस्पतालका लागि केही औषधि लैजाँदै गरेको एम्बुलेन्सलाई स्थानीय प्रदर्शनकारीले नियन्त्रणमा लिई चालकलाई बाहिर निकाली आगजनी गरेको बताए ।
संविधानसभा छोडेर सडकमा उत्रिने यो निर्णय आफैंमा अप्रासांगिक अनुचित र आम जनताका लागि अहितकारी त छँदै थियो। त्यसमाथि पहिलो दिनदेखि नै न्यून सहभागिता ठाउँ ठाउँमा जनताको स्वस्फूर्त प्रतिरोध र व्यापक आलोचनाका कारण एमाओवादी पछाडि हट्नुपर्ने ठाउँमा पुग्यो।
नेपाल टेलिकमले दसैँतिहार तथा छठ पर्वलाई लक्षित गर्दै डाटादेखि एसएमएस सेवासम्म छुटको अफर ल्याएको छ। डाटा अफर जीएसएम तथा सीडीएमएका प्रिपेड तथा पोष्टपेडका ग्राहकले डाटा लिई त्यसमा
गते भित्र शिविर लाग्ने स्थान अाइ पुग्नु पर्ने नाम दर्ता गर्नु पर्ने छ टाढा बाट आउने लाई खाना बस्न सुबिधा छ फोटो र नागरिताको फोटो कपी लियर आउनु होला शिविरमा प्रमुख संरक्षक तपस्सी नागा बाबा महन्त कल्याणपुरी महाराज ज्यु को आशिर्वाद लिई योग तथा प्राकृतिक चिकित्सा अन्तर्गत सबै कार्य डा कृष्ण प्रसाद आचार्य बाट हुनेछ विशेष धर्मको जानकारी समेत हुनेछ ।
काराकास भेनेजुएला कुनै बेला दक्षिण अमेरिकामै सबैभन्दा धनी राष्ट्र थियो भेनेजुएला । यहाँका कामदारहरू सबैभन्दा धेरै ज्याला पाउने भाग्यमानीमा दरिन्थे । यो सन् ताकाको अवस्था हो । त्यो बेलामा विश्वकै धनी देशभित्र अटाउँथ्यो ।
काठमाडौं चैत । दूरसञ्चार सेवा प्रदायक कम्पनीहरुले सेवाको गुणस्तर खस्किएमा करोड रुपैयाँसम्म जरिवाना तिर्नुपर्ने भएको छ । दूरसञ्चार सेवाको गुणस्तरसम्बन्धी विनियामावली को मस्यौदामा प्राधिकरणले
आदिवासी जनजाति युवाहरुको यहि फागुन र गते काठमाडौमा सम्पन्न राष्ट्रिय युवा भेला आदिवासी जनजाति युवाहरुको काठमाडौ घोषणा पत्र जारी गरिएको छ ।
एमालेले थालेको मेची महाकाली राष्ट्रिय अभियान बुधवार कैलाली पुग्दैछ । फागुन गते झापाको काँकडभित्ताबाट सुरु भएकोे सो अभियान बर्दियाको राजापुर हुँदै कैलालीको टिकापुर पुग्ने एमालले जनाएको छ । अभियानअन्तरगत आज मध्याह्न बजे टिकापुर र दिउसो बजे लम्कीमा जनसभा गरिने एमाले नम्बर प्रदेशका प्रचार प्रसार संयोजक तथा एमाले केन्द्रिय सदस्य महेश्वर पाठकले जानकारी दिनुभयो । पाठकका अनुसार धनगढीमा गते आमसभापछि अभियान महेन्द्रनगर जाने छ । महेन्द्रनगरमा चैत गते जनसभा गरिने उहाँले जानकारी दिनुभयो । अभियानका क्रममा आयोजित सभाहरुलाई एमाले अध्यक्ष एवं पूर्वप्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओली पूर्वप्रधानमन्त्री एवं एमाले वरिष्ठ नेताहरु झलनाथ खनाल र माधवकुमार नेपाल तथा महासचिव ईश्वर पोखरेललगायत नेताहरुले सम्बोधन गर्ने कार्यक्रम रहेको जनाइएको छ । यसैबीच एमालेको मेची महाकाली अभियानप्रति आपत्ति जनाउँदै थारुहट तराई पार्टी नेपालले गरेको कैलाली बन्दको प्रभाव सामान्य परेको छ । एमालेले खोक्रो राष्ट्रवादको नारा भजाएर मधेसमा जातीय र साम्प्रदायिक द्वन्द्व निम्त्याएको भन्दै थारुहट तराई पार्टी जिल्ला कार्य समिति कैलालीले कैलाली बन्दको आह्वान गरेको हो । प्रेस विज्ञप्ति जारी गर्दै थारुहट तराई पार्टीले एमालेको मेची महाकाली अभियानमा कसैलाई पनि सहभागी नहुन समेत अपिल गरेको छ । थारुहट त
बैंकलाई आमजनमानसले गरेको प्रगाढ विश्वास अगाध स्नेह र बैंक प्रतिको भरोसाले गर्दा मुलुकभर शाखा कार्याल एटिएम वटा एक्सटेन्सन काउण्टर एवं वटा शाखा रहित बैंकिङ्ग ईकाई मार्फत बैंकिङ्ग सेवाप्रदानगर्ने मुलुककै सबैभन्दा ठूलो शाखा सञ्जाल भएको बैंक हुन सफल भएको छ । बैंकको वासलातको आकार रू अर्ब भन्दा बढि पुगेको छ भने कुलनिक्षेप करिब रू अर्ब तथा कर्जा रू अर्ब पुगी निजी क्षेत्रबाट स्थापित बैंकहरु मध्ये नेपालको सबैभन्दा ठूलो बैंकको रुपमा आफ्नो पहिचान बनाउन सफल भइसकेको छ । हालसम्म यस बैंकमाग्राहकको संख्याकरिब लाख हजार रहेको छ । साथै संस्थागत सुशासन जोखिम व्यवस्थापन र आन्तरिक नियन्त्रण प्रणालीको उत्कृष्ट अभ्यासलाई यस बैंकले पालना गर्दै आएको छ ।
यो महत्त्वपूर्ण छ कि साँप जीनस को टेरारियम अनुकूलित छ किनकि हरेक सांप त्यहि वातावरणमा सहज लाग्छ। मिट्टी बासिन्दा साँपहरूमा ठूला पदचिन्ह तेरारियमहरू हुनुपर्दछ जबकि पेड सर्पहरू तेरीरीजहरूमा सहज महसुस गर्छन् जुन चौडाई भन्दा माथि उचाईन्छ।
तर अहिले पनि समस्या पहिलेकै जस्तो रहेकाले भदौ गतेसम्म समय थप गरिएको र तोकिएको समयमा सवारीसाधन सञ्चालन गरे कारबाही गरिने जिल्ला प्रशासन कार्यालय म्याग्दीले जनाएको छ ।
बारुद आपूर्तिका कारण फास्ट ट्रयाक निर्माणमा समस्या झेल्दै आएको नेपाली सेनाले पछिल्लो समय विकल्प खोजिरहेको छ। प्रधानसेनापति क्षत्रीको भारत भ्रमणसमेत बारुद आपूर्तिमा केन्द्रित रहेको समाचार सार्वजनिक भएका थिए। नेपाली सेनाका प्रवक्ता गोकुल भण्डारीले भने भारत भ्रमणका क्रममा भएका द्विपक्षीय कुराकानीबारे कुनै जानकारी नभएको बताए।
काठमाडौं साउन । मित्र राष्ट्र चीन सरकारको निमन्त्रणामा चीनको गुझाऊ प्रदेशको गुयाङग शहरमा साउन देखि गतेसम्म आयोजित पहिलो
नेपालको सुदुर पूर्वको मध्य पहाडी भू भागमा अवस्थित सुन्दर पर्यटकीय जिल्ला इलाम पूर्वदेखि पूर्वी देशान्तर तथा उत्तरदेखि उत्तरी अक्षांस सम
काठमाडौं सनिबार दिउँसोसम्म बंगलादेशको साफ च्याम्पियनसिप फुटबलमा सेमिफाइनल यात्रा निश्चित जस्तै थियो ।
उनीहरु सबैको सुरक्षा जिम्मेवारी नेपाली सेनाकै काधमा छ । तर लड्नु र मर्नु मार्नु सामान्यसुडानमा नेपाली सेना आफ्नै लागी भने थुप्रै सुरक्षा चुनौती छ ।
आफ्नो दीर्घकालीन सोचअनुसारको योजना र कार्यसूची बनाउनु मनोविज्ञानको दृष्टिकोणमा पनि अत्यन्तै महत्त्वपूर्ण र प्रभावकारी कर्म हो। आकर्षणको नियम ल अफ एट्र्याक्सन र खप्तड बाबाद्वारा प्रणीत विचार विज्ञानअनुसार हाम्रा मनमा हामीले सोचेको कुरा पूरा गर्न सक्ने असीमित क्षमता हुन्छ।
विशेषगरि भेदभाव र अस्विकारको भावना हाम्रै घरमा जरा गाडेर बसेको छ । हाम्रो पक्षमा उभिनु पर्ने आफ्नै परिवारको सदस्यले समेत हाम्रो शिर ठाडो हुने वातावरण बनाउदैनन् । उल्टै गिज्याउने गर्दछन । उहाहरुको यस्तो व्यवहारले हाम्रो वास्तविक पहिचानलाई आफैबाट अपमान गर्नुपर्ने अवस्था छ ।
यो कथा कास्मिर उपत्यकामा अध्ययनरत एक वर्षीय छात्राको हो जसमा उनले आफ्नो समलैंगिक भोगाईबारे यस कथामार्फत सबैसमक्ष पुराउने जमर्को गरेकी छिन् ।
चीन र भारतजस्ता दुई ठूला मुलुकसँग सहकार्य गरेर पर्यटन प्रवद्र्धनलाई अगाडि बढाउन सकिने उल्लेख गर्दै यसमा सरकारले पहल गर्नुपर्ने उनले बताए । यस्तै एमाले अध्यक्ष केपी शर्मा ओलीले पनि आपू हरू प्रतिपक्षी दल भए पनि लगानीको वातावरण बनाउन प्रतिवद्ध रहेको बताए ।
मिति श्रावण गते प्युठान जिल्लाको प्रभुपाइला इलाकामा आतंककारीहरुले बिष्फोट गर्न तयारी हालतमा राखेको विद्युतीय धराप तथा यही श्रावण गते दाङ्ग जिल्लाको महेन्द्र राजमार्ग छेउको रुखमा र सोही जिल्लाको सौरी इलाकामा आतंककारीले टाँगेको वटा तुल बमलाई सुरक्षाफौजले निष्कृय पारेको छ ।
क्रान्तिकारी राजेन्द्रजीको अभिव्यक्तिले भ्रम चिर्दै भन्यो सबै नेता ज्युहरु आन्दोलनलाई लिएर प्रष्ट हुनु भएन। एउटाले खोल अर्को नखोल भन्छ फलस्वरूप् बीरगंज नाका कमजोर भयो।
एजेन्सी चार महिनाको एक नाबालकको शरीरभित्र वटा सुइ भेटिएका छ्न् । यी सुइ ती नाबालकका हात खुट्टा र पेटभित्रसमेत हालेको भेटिएको छ। सोमबार भारतको लखनउस्थित किङ जर्ज मेडिकल यूनिभर्सिटीका बाल शल्य चिकित्सा विभागका अध्यक्ष प्रोफेसर एसएन कुरिलले नाबालकको अढाइ घन्टासम्म अप्रेशन गरेर केही सुइ निकाले। डाक्टर कुरिलले बताए अनुसार
त्यसैले हवासुपाई ट्राभल काउन्सिलले यस्तो टिम बनाएको छ जसले कारोबारमा प्रयोग हुने सबै जनावरको हेरचाह गर्ने गर्दछ । यसले देखि नम्बरको अनुपातमा जनावरको स्वास्थ्यसम्बन्धी प्रमाणपत्र दिन्छ ।
कालिकोट जिल्लामा औँ सर्जिकल आँखा उपचार शिविर आज वाट सुरु भएको छ । नेपाल नेत्र ज्योती संघ कालिकोटको आयोजना तथा हिमालय आँखा अस्पताल घारीपाटन पोखराको प्राबिधिक सहयोगमा आँखा शिविर सुरु भएको हो । वर्षेनी सञ्चालन हुदै आएको शिविरमा कालिकोटका आँखाका बिरामीहरुले सेवा लिदै आएका छन । नेपाल नेत्र ज्योती संघ शाखा कालिकोटका अध्यक्ष खडानन्द पाण्डेको अध्यक्षता तथा प्रमुख जिल्ला अधिकारी कृष्णवहादुर खड्काको प्रमुख आथित्यतामा शिविरको उद्दघाटन गरिएको हो । तीन दिन सम्म सञ्चालन हुने शिबिरमा आँखा सम्वन्धीका बिज्ञहरुको सहभागीता रहेको छ ।
पर्जा पट्टा सरकारले तौजी प्रकोष्ठबाट दिनसक्छ अथवा राज्यको भूमि ऐन अन्तर्गत श्रमिकहरु साथै बन बस्तीहरुलाई प्रदान गरिन्छ त्यसबारे गोजमुमो महासचिव रोशन गिरीले ऐन साथै सरकारको कानून नियम बारे राम्ररी अध्ययन गर्नु पर्ने अनि जन आन्दोलन पार्टी जाप का शीर्ष नेता अमर लामाले बताएका छन् ।
कार्यक्रममा टानका पुर्व उपाध्यक्ष रामप्रसाद सापकोटाले काठमाडौंबाट एक घण्टामा पुग्न सकिने रानी झरनाले व्यवसायीक शुरुवात गरेकोमा खुशी व्यक्त गर्दै पर्यटन व्यवसायीलाई आकर्षित गर्न लगानी र सुरक्षाको प्रत्याभुती दिलाउन स्थानीय सरकारको ध्यानाकर्षण गराउनुभयो ।
चलचित्रको निर्माता मनोज शाक्य रहेका छन् भने निर्देशन रिमेश अधिकारीको रहनेछ । करीब करोड लागतमा निर्माण हुन लागेको नालापानी माघ तेश्रो साताबाट छायांकनमा जाँदैछ।
नेपाललाई भारतीय आयल निगमले इन्धन आपूर्ति गर्ने दुईदेशीय सम्झौता छ। पाँच वर्षका लागि भएको उक्त सम्झौताअनुसार नेपालले भारतबाट निर्वाध रुपमा पेट्रोलियम पदार्थ आपूर्ति गर्न पाउनुपर्छ।
उता बेलबारी नगरपालिकामा प्रचारका क्रममा चुनावी भेला सभा छलफल अन्तरक्रियाका साथै रोड सो तथा घरदैलो अभियान जारी राखेको छ । नयाँ शक्तिले जिल्लाको एक मात्र विराटनगर महानगरपालिकामा समेत चुनावी भेला तथा घरदैलो अभियान सुरु गरेको छ । पार्टीले महानगरको कञ्चनबारी मिर्चोरिया सुनवर्सीलगायतका स्थानहरुमा प्रचार अभियानस्वरुप चुनावी भेला तथा अन्तरक्रिया सम्पन्न गरेको नयाँ शक्तिका विराटनगर महानगरका उत्प्रेरक भरत दाहालले जानकारी दिनुभयो ।
काठमाडौँ सरकारले मलेसियासँग श्रम सम्झौता गरेर मात्रै कामदार आपूर्ति सुचारु गर्ने भएको छ । नेपालले यथा अवस्थामा कामदार नपठाउने अडान लिएपछि मलेसिया पनि यथाशक्य छिटो श्रम सम्झौता गर्न तयार देखिएको हो ।
साथै प्रान्तीय तहमा गठन हुने शिक्षा मन्त्रालयहरूमा पनि शिक्षा सेवाकै कर्मचारीबाट पूर्ति गर्नुपर्ने हुनाले अहिले शिक्षा सेवामा कार्यरत सहसचिव उपसचिव विद्यालय निरीक्षक
नवीन लामिछाने मनाङ असोज रासस मनाङमा फलाइएका अर्गानिक आलुको माग देशका तीन तारे र पाँचतारे होटलहरुबाट आउन थालेको छ । काठमाडौँका हायात होटल सोल्टी होटलमा समेत यहाँका आलुको परिकार बन्ने गरेको छ । विगत केही वर्षयता मनाङका आलुको चर्चा हुन थालेको छ । वर्षको एक याम मात्र खेती हुने यस ठाउँमा आलु मुख्य बालीको रुपमा रहिआएको छ । हिमाली
पोखरा माघ। ढुङ्गेसाँघुमा माघे सङ्क्रान्तिको अवसरमा आयोजित माछापुच्छ्रे फुलकन्टयाक्ट कराँते प्रतियोगिताको उपाधि क्योकुशिन बुदोकाई कराँते सङ्घले जितेको छ। इभेण्टमा बुदोकाई कराँते सात स्वर्णयचार रजत र काँस्य पदकसहित उपाधि जित्न सफल भएको हो।
यो वर्षको खेलाडी किनबेच बजारमा बार्सिलोनाका स्टाइकर लियोनल मेस्सी सबै भन्दा मूल्यवान रहेको एक अध्ययनले देखाएको छ ।
भक्तपुर अस । कक्षा को परीक्षा असार गते बिहीवारदेखि हुने भएको छ । राष्ट्रिय परीक्षा बोर्डको बुधवार बसेको बैठकले परीक्षाको नयाँ मिति तय गरेको हो । जेठ गते दोस्रो चरणको स्थानीय तहको निर्वाचन हुने भएकाले पूर्वनिर्धारित असार गतेको परीक्षा तालिका सारिएको हो ।
यदि तपाईँले प्रश्न नं मा छ जबाफ दिनुभएको छ भने के तपाईँलाई आफ्नो रोजगारदाता ज्याला चोरीका लागि जिम्मेवार दोषी छ भन्ने लाग्छ
हेटौँडाबाट दक्षिणतिर पर्ने एउटा सरकारी स्कुलले आवश्यकताको बिज्ञापन त गर्यो तर घेरैजसो शिक्षकलाई कस्लाई राख्ने फिक्स भैसक्यो तपाईँ आवेदन शुल्क खेरफाल्न चाहनुहुन्छ भने तपाईँको विचार भन्ने जवाफ दिएको चर्चा पनि चल्यो। त्यतैतिरको अर्को स्कुलमा बिज्ञापन नै नगरी आफ्नै छोरीलाई शिक्षकमा नियुक्ती गरेको बिषयलाई भू पू बिद्यार्थीहरुले बिरोध गरेपछि नयाँ बिज्ञापन गर्ने सहमती भएको कुराहरु पनि सुन्नमा आएका छन्।
काठमान्डु । दशैंका लागि काठमान्डु उपत्यकामा मात्रै हजारको हाराहारीमा खसी बोका र च्याङ्ग्रा भित्रिएको छ । नेपाल खाद्य संस्थान र चौपाय व्यवसायी संघले उक्त परिमाणमा खसी बोका ल्याएका हुन् । दशैंको समयमा राजधानीमा खसी बोकाको माग उच्च हुने भएकाले व्यवसायीहरुले नेपालका विभिन्न स्थान र भारतबाट समेत खसीबोका ल्याएका छन् ।
गर्मीयाम र बर्षा सँगै आवश्यकता अनुसारको पानी आपूर्ति नभएपछि बुटवलबासीको दैनिकी अत्यन्तै कष्टकर भएको हो ।नगरबासीको गर्मी र बर्षा समयमा पानीको समस्याले दैनिकी कष्टकर भएको हो । अत स्थानीय तहको संरचना संघीयता अनुसार फेरीएर जनप्रतिनिधीहरुले कार्यभार समाले पछि खानेपानी लगाएतको समस्या अन्त्य होला भन्ने आशामा रहेका नगरका वडा बासीहरुको भने समस्या जस्ताको तस्तै छ । जनप्रतिनिधीहरुले कार्यभार समाले पछि आफैले चुनेका जनप्रतिनिधिले आफ्नो समस्या कसो नबुझ्लान भनेर आशा गरेका वडा वासीमा भने निराशा छाउन थालेको स्थानिय बताउछन् ।
परीक्षणमा समावेश महिलालाई मान्यताप्राप्त योग प्रशिक्षकले सातासम्म साताको दुईपटक मिनेट योग कक्षा गराएका थिए। अनुसन्धानकर्ताका अनुसार जलन थकाइ ऊर्जा अनिद्रामा सुधार डिप्रेसन आदिलाई मूल्यांकनको मापदण्ड बनाइएको थियो। त्यसमध्ये थकाइ र जलनमा सुधार ल्यायो। जति बढी योग अभ्यास गर् यो त्यति नै मात्रामा सुधार भयो।
जिल्लाको धरातलीय विविधता संगसंगै यहांको हावापानीमा पनि निकै विविधता पाइन्छ। यहाँ मुख्यतया किसिमको हावापानी पाइन्छ जसमा दक्षिणतर्फचुरे श्रृंखलाको आसपास उष्ण त्यसपछि क्रमशः उत्तरतर्फसमशीतोष्ण र शीतोष्ण किसिमको हावापानी पाइन्छ। यस जिल्लामा वाषिर्क सरदर मिलि लिटर वर्षा हुन्छ। यो अङ्क नेपालको चेहरापुञ्जी भनेर चिनिने कास्की जिल्लाको पोखरा पछिको अङ्क हो। जाडो महिनाको पुस माघमा न्यूनतम डि से तापक्रम पाइन्छ भने गर्मीयामको बैशाख जेठमा अधिकतम डि से तापक्रम पाइन्छ।
अाफ्ना मागहरुकाे बेवास्तागरेका गरिएकाे भन्दै प्रशासन कार्यालय मार्फत हस्ताक्षर सहितको ज्ञापन पत्र बुझाइएको नेविसंघका अध्यक्ष नैनसिंह महरले जानकारी दिए । उनले सबै बिद्यार्थीका साझा मागलार्इ सारकारले तत्काल पुरा नगरेकाे खण्डमा विभिन्न जिल्लामा दवाव मुलक र्यालीसंगै अनशन बस्ने सम्मकाे चेतावनी दिए ।
उहाँले संसदको निर्वाचनपछि मात्र क्रमशः प्रदेश र स्थानीय तहको गर्नुपर्नेमा ठूला दलहरु उल्टो बाटो हिँडेको बताउनुभयो । उहाँले भन्नुभयो उहाँहरुलाई आफ्नो आधार खस्केला भन्ने डरले भागबन्डामा अल्झिनुभएको छ र उल्टो बाटो हिँडिरहनु भएको छ त्यो संघीयताको मर्म र भावना विपरित छ ।
विराटनगर । प्रदेश का कार्यवाहक मुख्यमन्त्रीमा हिक्मत कार्कीलाई तोकिएको छ । शेरधन राई उपचारको लागि
उहाँले बिद्यार्थी जीवनमा भलिवल खेल्नु हुन्थ्यो तर अहिले उमेरका कारण पनि कुनै खेलमा सक्रिय हुनुहुन्न ।
रियल मड्रिडका स्टाइकर क्रिष्टियानो रोनाल्डोले आफूले अझै कम्तिमा दुई पटकसम्म गोल्डेन बुट जित्न चाहेको बताएका छन्
काठमाडौं । बेलुकीको खाना कतिबजे खाने भन्ने कुराको कुनै मापदण्ड छैन । तर रात अबेर खाना खानुभन्दा बेलुकी सबेरै खाना खाइवरि सुत्नु स्वास्थ्यका दृष्टिले राम्रो मानिन्छ ।
देशभरका यातायात व्यवसायी समितिका पदाधिकारीलाई पक्राउ र सेवा बन्द गर्ने सवारी साधनको रुट परमिट खारेज गर्ने निर्णय गरेको छ । सवारी साधन सञ्चालन नगर्ने समितिको ब्याङ्क खाता रोक्का गर्ने तथा पदाधिकारीहरूको सम्पत्ति छानबिन गर्ने निर्णयले सरकारले नझुक्ने सन्देश दिएको छ ।
अतिक्रमण गरिएको क्षेत्रमा प्रमुख जिल्ला अधिकारी विष्णुबहादुर कार्की सहितले अनुगमन गरेर घर बनाउँदै गरेकालाई घर नबनाउन निर्देशन दिएको स्थानीयले बताए । अतिक्रमण हटाउने भन्दै प्रमुख जिल्ला अधिकारी कार्कीले घर नबनाउन र थप अतिक्रमण नगर्न भनेको अतिक्रमण क्षेत्रमा रहेका स्थानीले बताए ।
संविधानसभाको चुनावमा सबैभन्दा बढी मत ल्याएर संवैधानिक समितिको सभापति हुनुको नाताले मैले सक्दो मेहनत गरेँ । त्यसमा मलाई गर्व छ । संविधान जारी भइसकेपछि जब यसलाई कार्यान्वयन गर्ने समय आयो जब देशमा राजनीतिक स्थितिरता कायम गरेर देशमा विकास र समृद्धि दिशामा जाने बेला आयो त्यतिबेला मैले हेरेँ मेरा पुरानै माओवादी साथीहरु नेताहरु कांग्रेस र एमालेलाई पनि उछिनेर भ्रष्टाचारी बनेका छन् । अरबौंको भ्रष्टाचार त्यहाँनेर भएको छ । मैले अहिले यहाँ भन्दा अन्यथा नपरोस् तपाईंहरुलाई । बाहिर त मैले भनेको छैन । मैले भित्रै भनेको छु र अब कयौं रुपले सबैलाई थाहा पनि छ ।
प्राकृतिक चिकित्सा विधि व्यवहारिक बनाउन यहाँहरुले के कस्ता कामहरु गर्नु भएको छ वा बनाउदै हुनुहुन्छ हामी खानपानमा लापार्वाही नगर्न आम उपभोक्ताहरुलाई सचेत गराउदै प्राकृतिक चिकित्सा विधिको प्रभाव प्रस्तुत गर्दै आईरहेका छौं । हालै मात्रै ईन्डियाको देराधुनमा दिने ट्रेनिड्ढमा मान्छेले खाएको सुर्ति चुरोट जस्ता हानिकारक वस्तुहरुको सेवनमा नियन्त्रण गर्न आवश्यक परामर्श अभियान चलाइयो । मान्छेको शरीरमा रोग निम्त्याउन सक्ने वस्तुको सेवनबाट सेवनकर्ताको दिसाबाट किरा नै निकालियो । यसैगरी नेपालभित्र ठाउँ परिवर्तन गर्दै विभिन्न समय अवधिको प्रयोग सिविर सञ्चालन गरेका थियौं । विद्यार्थीलाई र अविभावकलाई के खान हुन्छ अमिलो पिरो चटपटे चाउचाउ चिनी छुट्याएका छौँ र हाम्रो क्याम्पमा घण्टाको कक्षा चलाएका छौं । यो गरिब सुकुम्बासी न्युन वर्गका उपभोक्ताहरुलाई लक्षित गरेर सञ्चालन गरेको कार्यक्रम एकदमै सफल रहेको थियो ।
कार्यक्रममा प्रदेश नं का सांसद मणिराम फुँयालले संस्था बचाउनेको कलेजमा स्वामित्व हुने बताउँदै संस्थाले गर्ने नीति तथा नियमहरु तत्काल किटानी गरी अघि बढ्नुपर्ने बताउनुभयो ।
यसर्थ आर्थिक लाभको दीर्घकालीन र भरपर्दो आधार तयार गर्न विभिन्न भूगोलसम्म हाम्रो सम्बन्ध विस्तार गर्नुपर्छ ।
अप्ठ्यारा परिस्थितिसँग सम्झौता गर्नुपर्दा मन खिन्न रहनेछ अस्वस्थताका बीच कामको बोझ बढ्ने आजको शुभ अंक रहेको ।
खर्चसम्बन्धी कानुनी व्यवस्था स्थानीय तहले गर्नुपर्ने निर्देशिकामा उल्लेख छ । नबनेसम्म हालकै कानुनअनुसार खर्च गर्न भनिएको छ । स्थानीय तहले उठाएको राजस्व र सरकारबाट प्राप्त अनुदान रकम स्थानीय तहको गाउँसभा तथा नगरसभाबाट स्वीकृत वार्षिक बजेट तथा योजना कानुन बनाई खर्च गर्नुपर्नेछ निर्देशिकामा भनिएको छ । निर्देशनअनुसार आगामी आर्थिक वर्षको बजेट तथा अन्य खर्च प्रचलित कानुनबमोजिम नै गर्नुपर्नेछ । स्थानीय तहको कोषबाट कानुनबमोजिम बाहेक कुनै प्रकारको रकम खर्च गर्न पाइने छैन ।
असोज काठमाडौं ।नेपालमै अब कलेजोको पनि प्रत्यारोपण गर्ने तयारी गरिएको छ ।भक्तपुर स्थित मानव अङ्ग प्रत्यारोपण केन्द्रले अबको छ महिना भित्र सेवा दिने गरी तयारी अगाडि बढाएको छ ।निक्कै जटिल उपचारको रुप
आजको दिन नेपालको इतिहासमा विशेष उल्लेखनीय रहेको छ। आजकै दिन अर्थात् सालको फागुन गते नेपालमा एकतन्त्रीय जहानियाँ राणा शासनको अन्त भइ प्रजातन्त्रको उदय भएको थियो। प्रजातन्त्रको उदय भएको त्यस घटनालाई युगान्तकारी घटनाको रूपमा इतिहासमा वर्णा गरिएको छ।
संघीय बजेटको स्वरूपबारे अर्थ मन्त्रालयले स्थानीय तहसम्म पैसा पुग्ने गरी बजेट तथा कार्यक्रम तयारीमा जुटेको छ । यद्यपि पहिलो पटक संघीय बजेट आउन लागेको र बजेट तयार गर्ने त्यति सहज भने छैन । स्थानीय तहलाई जाने स्रोतको अध्ययन गर्न पनि निर्देशन दिएको छ ।
दुर्घटना परी घाइते भएका चालक धनाडीको कोहलपुर मेडिकल कलेजमा उपचार भइरहेको प्रहरी कार्यालय बर्दियाले जनाएको छ ।
शुरुमा सानो लगानीबाट बाँस र काठको ग्रिन हाउस बनाएर शुरु गर्नुभएको उहाँले अहिले एक रोपनी जग्गामा बीउ उत्पादन गरिएको बताउनुभयो । पहिला त सानो आकारमा मात्रै बीउ उत्पादन गर्दै आइरहेको थिएँ अहिले प्रधानमन्त्री कृषि आधुनिकीकरण परियोजना सुपरजोन कार्यान्वयन एकाई आलु काभ्रेपलाञ्चोकको टिस्युकल्चर प्रयोगशाला स्थापना तथा सहयोग सञ्चालन कार्यक्रमअन्तर्गत सहयोगमा अनुदान पाएपछि व्यवसायीलाई थय विस्तार गरेको हुँ । श्रेष्ठले भन्नुभयो आफ्नै रु लाख र सुरपजोन आलु को रु लाख गरी कूल रु लाख लगानीमा आलुको बीउ उत्पादन गरिहेको छु ।
साना किसानले निरन्तर घाटा व्यहोर्नु परिरहेको छ उनले भने । देशभर हजारभन्दा बढी साना किसानले ब्वायलर कुखुरापालन गरिरहेका छन् । मासु बिक्री गर्ने ठूला व्यापारीले चिस्यान केन्द्रमा मासु थुपार्ने गरेका छन् । मासु सकिँदा मूल्य घटाइदिने र सस्तोमा कुखुरा खरीद गर्ने गरेका छन् भने मासु थुपिँदा मूल्य बढाइदिने गरेका कारण समस्या भएको पौडेलले बताए ।
काठमाडौं । गुराँस लाइफ इन्स्योरेन्स क लि तथा पोखरा विश्वविद्यालय को सयुक्त आयोजनामा प्रदेश नं को राजधानी पोखरामा जीवन बीमा सम्वन्धी एक दिवसिय सेमिनार सम्पन्न भएको छ । कम्पनीका प्रमुख
एएफसी एसिाया कप छनोट अन्तरगत मंगलबार फिलिपिन्ससँग भएको पहिलो लेगमा नेपाल गोल अन्तरले पराजित भएको छ । नेपालका लागि विशाल राईले गोल गरे । उनले पहिलो हाफको औं मिनेटमा गोल गरेका हुन् । पहिलो हाफमै गोल अन्तरले पछाडि परेको नेपालले दोस्रो हाफमा थप एक गोल स्वीकारेको हो । औ मिनेटमा फीलयोंग हसब्यान्डको पेनाल्टी गोलमा अघि बढेको फीलीफीन्सले औ मिनटमा अग्रता बढाएको हो । औं मिनेटमा फिलिपिन्सका लागि राम्सीले गोल गरे । औ मिनेटमा फीलीपीन्सले अर्को गोल ग यो ।
मेडिकल माफिया विरुद्ध संघर्षरत डा गोविन्द केसी र जातीय माफिया विरुद्ध लडेका बर्दिबास महोत्तरीकी बुद्धमाया विश्वकर्माले व्यहोरेको आत्महन्ता जीवन पढेपछि अनेक प्रश्न उठेका छन् । दुवैको जीवन संघर्षको मिलनविन्दु हो आत्महन्ता । एकको उद्देश्य आफूलाई समाप्त पार्दै पर हित गर्नु अर्काेको नियत आफ्नो ज्यान लिई स्व अहित गर्नु । केसीको लडाइँ आत्महत्या गर्न विवश पार्ने सामाजिक वातावरण विरुद्ध केन्द्रित छ भने बुद्धमाया विश्वकर्माको प्रयास त्यस्ता सामाजिक वातावरणले उत्पादन गरेको नियन्त्रणतिर आत्मसमर्पण जस्तो ।
त्यहाँको सरकारले तेलंगाना जेल विभागलार्इ भिखारी मुक्त शहर बनाउन जिम्मेवारी दिइसकेको छ । सोही अनुरुप उक्त विभागले भिखारीको बारेमा जानकारी दिने व्यक्तिलार्इ रुपैया इनाम दिने बताएको छ । जनवरी देखि लागु हुने गरी शहरको सडकमा सँधैका लागि भिख माग्न प्रतिबन्ध लगाउने भएको छ ।
काठमाडौं । एक अर्ब रुपैयाँभन्दा बढी अनियमितता भएको नेपाल आयल निगम जग्गा खरिदमा संलग्न आरोपितलाई मुद्दा नचलाई उन्मुक्ति दिन अख्तियार दुरुपयोग अनुसन्धान आयोगभित्र चलखेल सुरु भएको छ।
गाउका अरुले पनि साग खाएका र सामान्य बिरामी भएकाले स्थानिय स्वास्थ्य संस्थामा उपचार गराईरहेको बताईएको छ ।
त्रिभुवन अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थल र निर्माणाधीन दोस्रो अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थलको दरी किलोमिटरमात्र रहेको छ । कुनै विमानस्थलमा समस्या आएमा वा लामो समय होल्ड गर्नुपरेमा पाइलटलाई तुरुन्त अर्को विमानस्थलमा जहाज अवतरण गर्न सजिलो हुनेछ ।
वर्ल्ड मिस युनिभर्सिटी मा नेपालबाट सहभागी भएकी नगमा श्रेष्ठले थर्ड रनर अपको उपाधि जितेकी छिन्।
नेपाल बार एशोसिएसनद्वारा आयोजित औँ अखिल नेपाल कानून व्यवसायी राष्ट्रिय सम्मेलनको उद्घाटन गर्दै उनले मुलुकको लोकतान्त्रीकरण प्रक्रियामा एशोसिएसनले खेलेको भूमिका महत्वपूर्ण रहेको उल्लेख गरिन् । समकालीन विश्व राजनीतिक परिवेशमा संविधान निर्माणको ऐतिहासिक उपलब्धिलाई जोगाइराख्न संविधानको कार्यान्वयन नागरिकको न्यायमा पहुँच र राजनीतिक स्थायित्वका लागि कानून व्यवसायीले अझ महत्वपूर्ण भूमिका निभाउनुपर्ने राष्ट्रपति भण्डारीको भनाइ थियो ।
रुपान्तरित व्यवस्थापिका संसदमा रहेका दलका सय जना सदस्य छन् । आफ्नो पार्टी बाहेकका तीनै मत अब कांग्रेस एमालेको तानातानमा पर्नेछन् । अल्पमतमा परेको एमालेले अविश्वासको प्रस्ताव दर्ता भए त्यसको विपक्षमा मत जुटाउन लाग्नेछ ।
नारायणगढ पुगुन्जेल रातको बजिसकेको थियो । पर्खाइमा थिए कबिहरू भूपीन निमेस निखिल हेमन यात्री र समालोचक उदय अधिकारी।
पत्रमा लेखिएको छ कठै उर्मिला तिमिले यति धेरै माया दिँदा पनि जीवनभर साथ दिन सकिनँ । वटा कोपिला तिम्रो जिम्मामा छाडेर जाँदैछु । राम्रोसँग बसे चारै जना । अलबिदा ।
व्यावसायिक कृषि प्रवद्र्धन केन्द्रका अध्यक्ष डा योगेन्द्र कार्कीले पछिल्लो समय कफी व्यवसायले फड्को मार्न थालेको भन्दै गुणस्तरलाई ध्यान दिएर उत्पादन गर्न सके व्यवसाय फस्टाउने बताए । कफी उत्पादन वर्षको अवधिमा मेट्रिक टनबाट सय पुगेको छ आगामी वर्षे योजनाले यसको प्रवद्र्धन गर्न थप सहयोग पुग्नेछ उनले भने ।
निजगढ बाराको निजगढ नगरपालिका वडा नम्बर स्थित सोमबहादुर वाईबाकी बर्षिया ममता वाईबालाई युथ अफ निजगढको सामाजिक संस्थाले शनिवार दशहजार एक रुपैया सहयोग गरेको छ । विगत केही समयदेखि मुटुको रोगबाट ग्रसित बालिकालाई रतनपुर बजारमा एक कार्यक्रमका बीच युथ अफ निजगढका अध्यक्ष उत्सव श्रेष्ठले दशहजार एक रुपैयाको चेक प्रदान गर्नु भएको हो
भारतको भ्रमण सकेर उपप्रधान तथा गृहमन्त्री विमलेन्द्र नीधि आज स्वदेश फर्किदै हुनुहुन्छ । आज राती बजेपछि मन्त्री निधी नेपाल फर्किने कार्यक्रम रहेको छ । भारत
निर्वाचन आयोगले राष्ट्रपति निर्वाचनका लागि छुट्टाछुट्टै मतपत्र र मतदान केन्द्र निर्धारण गरिएको छ । प्रतिनिधिसभा र राष्ट्रियसभाका लागि हरियो तथा प्रदेशसभाका सदस्यहरुका लागि रातो रंगको मतपत्रको व्यवस्था गरिएको छ । आयोगले मतदातालाई आफू सदस्यमा निर्वाचित भएको प्रमाणपत्र वा नागरिकताको प्रमाणपत्र वा मतदाता परिचयपत्रमध्ये कुनै एउटा कागज बोकेर मतदानका लागि आउन अनुरोध गरेको छ ।
पत्रकार बस्नेतलाई महानगरीय प्रहरी परिसर जावलाखेलले विद्युतीय कारोबार ऐनअन्तर्गतको मुद्दामा अनुसन्धान गर्न भन्दै आइतबार पक्राउ गरेको थियो ।
सम्पादकद्धय करिब बर्ष अगाडि उक्त पत्रिकामा सम्पादक भएका थिए । कान्तिपुर र काठमाण्डौं पोष्टको सम्पादक को बन्ने भन्ने पनि अनिश्चित छ ।
निकुन्जबाट गाउँ पसेका वटा चित्तललाई शनिबार बिहान उद्धार गरी निकुन्जमा छोडिएको योगीले जानकारी दिदैँ बिगत केहि बर्षदेखि निकुन्ज संरक्षण र बन्यजन्तुको चोरी तस्करी नियन्त्रण गर्न नियन्त्रण सहयोग गर्दै आएको योगीले बताए । वन र बन्यजन्तु सरंक्षण गर्न बर्दियाको ठाकुरबाबा नगरपालिकाका बिभिन्न गाउँमा युवा सन्जाल समेत गठन गरिएको छ ।
पोखरा साउन । प्रमुख प्रतिपक्ष दल नेपाली काँग्रेसले मंगलबार देशभर सरकारविरुद्ध प्रदर्शन गरेको छ । सरकारले मनोमानी रुपमा काम गरिरहेको भन्दै काँग्रेसले खबरदारीस्वरुप देशव्यापी प्रदर्शन गरेको हो । सरकारविरुद्ध एकसाथ देशभर विरोध प्रदर्शनमा उत्रेको नेपाली काँग्रेसले काठमाडौंको शान्तिबाटिकाबाट विरोध र् याली निकाली असन इन्द्रचोक न्यूरोड न्यूरोड गेट हुँदै पुनः शान्ति वाटिकामा पुगेर कोणसभामा परिणत गरेको थियो । कोणसभालाई सम्बोधन गर्दै काँग्रेस नेताहरूले सर्वसत्तावादी सोच पुरा पढौ
हृयातुङ झरना नेपालकै सबैभन्दा लामो र विश्वकै अग्ला झरनाहरूमा मध्ये एक झरना हो। तेह्रथुम जिल्लाको सबै भन्द ठूलो नदी तमोर हो। जिल्लाको पूर्वी सिमानको रूपमा तमोर नदी बगेको छ। यसले पाँचथर जिल्लाबाट यस जिल्लालाई छुट्टयाएको छ। यस जिल्लामा बग्ने अन्य नदीनाला तथा खोलाहरूमा खोरङ्गा खोला पिगुवा खोला लम्बु लिम्बु खोला कोया खोला तेलिया खोला फाकचुवा खोला र हिउँदिया खोला प्रमुख छन। त्यसैगरी मुख्य पोखरीहरूमा मार्गा पोखरी चिचिलिङ पोखरी छातेढुङ्गा इवा सक्रान्ति पर्दछन।
पाटन दह भएको क्षेत्रको रुपमा खप्तड चिनिदै आएको छ। जहाँ वटा ठुला पाटनहरू छन भने अन्य अरु ससाना पाटनहरू छन्।
कुनै पनि व्यवसायको जीवन्तता टीमवर्कमा हुन्छ । यसैले कर्मचारी र कामदारसँगको टीमवर्क बनाउनु जरुरी नै हुन्छ । साथमा व्यवसायसँग सम्बन्धित निकायहरूसँग पनि टीमवर्क गर्नुपर्ने हुन्छ । टीम बनाउने क्रममा पहिले नै आफ्नो व्यवसाय चम्काउन कर्मचारी वा कामदारलाई चिन्नु जरुरी हुन्छ । कर्मचारी वा कामदारको इमानदारी कामको लगाव मेहनतीपना र परिणामलाई हेर्नुपर्छ । कतिपय कर्मचारीले मालिकलाई ठिक्क पार्न मीठो बोलीबचन मात्र बोलिरहेको हुन सक्छ । उनीहरू अरूको कमजोरी देखाई आफू मात्र सफल भन्ने देखाउन खोजिरहेका हुन सक्छन् । यसतर्फ पनि सजग हुनु आवश्यक छ । त्यसैले कर्मचारीले आफ्नो दायित्व पूरा गर्ने क्रममा आउटकम परिणाम लाई आधार बनाएर सही मान्छे चिन्ने प्रयास हुनुपर्छ । यही आउटकम निकाल्ने आधारमा कामको जिम्मा दिई टीमवर्क गर्ने वातावरण बनाउन सके व्यवसाय सफल हुन्छ । व्यावसायिक कामलाई टीम नै आवश्यक हुन्छ । कामप्रति समर्पित टीमले सफलता दिलाउन ठूलो सहयोग पुर् याउँछ ।
यी यस्ता समस्या हुन् जुन समस्या स्थानीय पार्टी संगठनहरुको समायोजन र सुदृढिकरणबाट समाधान गर्न सकिन्छ । स्थानीय कमिटिहरु नै सरकारका आँखा र काँन हन्् । सरकारले लिन आँटेका वा लिएका निर्णयहरु जनस्विकृति प्राप्त छन् कि छैनन् भन्ने जानकारी गराउँछन् । स्थानीय पार्टी कमिटिहरुले विकास निर्माणका प्राथमिकताहरु तयगर्न सरकारलाई मदत गर्छन र विकास साझेदारको रुपमा संरचना निर्माणलाई गति दिने र गुणस्तरको प्रत्याभूति गर्ने काम गर्न सक्छन् ।
पुरातत्त्व विभागले निर्माणको जिम्मा पाएको बालगोपालेश्वरको मन्दिर पनि विज्ञको सल्लाहविपरीत गुम्बज शैलीमा बनाइरहेको छ । यसलाई प्रताप मल्लकालीन ग्रन्थकूट शैलीमा बनाउन विज्ञले सल्लाह दिएका थिए । विज्ञको म्याद गइसक्यो पुरातत्त्व विभागका महानिर्देशक भेषनारायण दाहाल भन्छन् अदालतले एक एक महिनामा कामको प्रगति विवरण दिनु भनेकाले हामीले काम सम्पन्न गर्नुपर्ने बाध्यता छ । यसलाई फेरि भत्काएर बनाउँदा राज्यको सम्पत्ति पनि नास हुन्छ । दाहालको यो भनाइप्रति सम्पदा अभियन्ताले आपत्ति जनाएका छन् । यो इतिहास सच्याउने बेला हो । राज्यको सम्पत्ति नास हुन्छ भन्दै धमाधम काम गर्न पाइँदैन । हामी विज्ञको सुझावअनुसार काम गराएरै छाड्छौं । त्यसका लागि दबाब सिर्जना गर्छौं उनी भन्छन् जबरजस्ती बनाइयो भने भोलि भत्काउनुपर्ने हुन्छ ।
छुट्नै लाग्दा माधव घिमिरे तस्वीर खिच्न र टोपी मिलाउन थाल्दैगर्दा भरभराउँदो वैशको बेला बिताइरहेकाको भन्दा कम जोश देखिन्थेन ।
नगरपालिका जस्तो संवेदनशील निकायले देशको प्राकृतिक सम्पदामाथि खलल पर्ने गरी नदी किनारमा फोहरको खाल्डो खनेको र बस्ती नजिकै उक्त खाल्डो बनाएको विषयलाई स्थानीयले सर्वत्र विरोध गरेका थिए ।
आयोगमा सदस्य नियुक्त नभएका कारण सेवा प्रवेशका लागि अयोगको परीक्षा दिइसकेको सयौं उपप्राध्यापक तथा इन्जिनियरहरुको महिनौं अघि भइसक्ने अन्तर्वार्ता अझै हुन नसकेको भन्दै गुनासो गरेका छन् । आयोगको परीक्षा उत्तीर्ण गरेका गणित अंगे्रजी विषयका उपप्रध्यापकहरु आयोगको सदस्य कहिले नियुक्त होला र अन्तर्वार्ता दिन जाउँला भनी दिन गनिरहेको एक शिक्षकले गुनासो गरे ।
पौडेल लोकतान्त्रिक गठबन्धनका अशोक शाक्यलाई चार हजार एक सय मतले पछि पार्दै प्रदेश सभामा विजयी भएका थिए । पौडेलले प्रदेश सभामा विजयी हुने क्रममा हजार सय मत प्राप्त गरेका थिए ।
गोर्खा अनलाईन रेडियो सुन्नको लागि प्रयोगकर्ता हरुले यहाँ क्लिक गर्नुहोला र तथा कुनै पनि साधनबाट सुन्नको लागि यहाँ क्लिक गर्नुहोला । यदि हामीलाई सम्पर्क गर्न चाहनुहुन्छ भने यहाँ क्लिक गर्नुहोला । साथै तलका मोबाईल एप्लिकेशनबाट पनि सुन्न सक्नुहुनेछ ।
बेलायतले अफगानिस्तानमा थप जना सैनिक पठाउने भएको छ । अफगानिस्तानको शान्तिको विषयमा भएको कुराकानीमा बेलायती प्रधानमन्त्रीले यो प्रतिबद्धता व्यक्त गर्नुभएको हो ।
पार्टी र संगठनको हित बिपरित काम गरेको भन्दै नेपाल कम्युनिस्ट पार्टीले आफु निकट भनिएका पत्रकारहरुलाई कारबाही गर्दै पार्टी र संगठनबाट निष्कासन गर्ने कार्यलाई तिब्रता दिएको छ पार्टीले अघि सारेको प्रकाश डुम्रे नेतृत्वको क्रान्तिकारी संगठनकाबिरुद्ध समानान्तर समिति घोषणा गर्ने पत्रकारहरुलाई नेकपाले कारबाही गर्दै पार्टी र संगठनबाट निष्कासन गरिरहेको छ
ओसियाना एजुकेसन सोलुसनद्वारा आयोजित मायाँ लुकी लुकी गीतको कभर डान्स भिडियो कम्पिटिसन सुरु भैसकेको छ । अक्टोबर सम्ममा कभर भिडियो तयार पारी पठाइसक्नु पर्नेछ । उत्कृष्ट भिडियोलाई हजार पुरस्कार दिइने पनि प्रसाईंले बताइन् । तिमी भन्छौ भने म तिम्रै हुँ नाइँ मलाई थाहा छैन एउटा कुरा भनुम् चट्ट सलाम सेल्फिको जमाना तिम्ले साथ दिदा कान्छी रे परेँ माया जालैमा नतोडन पहिलो भेटैमा उनले गाएका गीत हुन् ।
यमाहा कम्पनीको आधिकारिक बिक्रेता जानकी ट्रेडर्स एण्ड सप्लायर्स टीकापुरले एक कार्यक्रमको आयोजना गरि एमएडब्लु इन्टरप्राइजेजले बजारमा ल्याएकोे रे जेड आर स्ट्रीट याली नामक स्कुटरको उद्घाटन गरेको छ ।
यमनमा सन् देखि सुरु भएको संघर्षका कारण अहिलेसम्म हजार चार सय भन्दा धेरै मानिसको ज्यान गएको छ। त्यसमा आधा भन्दा धेरै सर्वसाधारण मानिस छन्। यस्तै लाख मानिस विस्थापित भएको संयुक्त राष्ट्रसंघले जनाएको छ।
सन् को विनाशकारी भूकम्पपछि धेरै ठाउँहरूमा पानीजन्य रोगको महामारी फैलिएको थियो । भूकम्पबाट पानीका मूहानहरूमा क्षति पुगेकाले तथा हजारौँ जनसङ्ख्या विस्थापित भएकाले धेरै मानिस स्वच्छ पानीको पहुँचबाट टाढा भए ।
बैतडी । बैतडी जिल्लाको दोगडाकेदार गाउँपालिका श्रीकोटमा आज रुख ढलेर लाग्दा दुईजनाको मृत्यु भएको छ । मत्यु हुनेमा कञ्चनपुर भीमदत्तनगर का वर्षीय अभिषेक भट्ट र स्थानीय सात वर्षीय निशान्त भट
बस्नेतलाई एक महिनाअघि मात्र प्रहरीले समाचार लेखेर फेसबुक र पत्रिकाको अनलाइन वेबसाइटमा सेयर गरेको भरमा नियन्त्रणमा लिएर दिनभर थुनेर छोडेका थिए । त्यतिबेला बस्नेतले हरिसिद्धिको जग्गा कब्जा गर्न नेकपाको नेताको गिद्दे नजर मन्त्रीका भतिजोद्वारा मालपोतका कर्मचारीलाई सरुवा गर्ने धम्की शीर्षकमा समाचार लेखेका थिए ।
स्याउ देखो संग्रह विशेषताहरु अत्यधिक पलिश स्टेनलेस स्टील र अन्तरिक्ष कालो स्टेनलेस स्टील अवस्थामा छ । प्रदर्शन द्वारा सुरक्षित छ नीलमणि क्रिस्टल र त्यहाँ एक विकल्प को तीन विभिन्न छाला बैंड एक लिंक चुरा एक पाश र एक ब्यान्ड गरे देखि उच्च प्रदर्शन । कसरी एक उत्पादन प्रयोग गर्नुपर्छ निर्धारण सामाग्री जो देखि यो गरे एप्पल देखो गर्न डिजाइन गरिएको छ हुन लगाउने समयमा सबै आफ्नो दैनिक गतिविधिहरु बिहान देखि गर्न रात बाहिर । किन कि हामी प्रयोग एक चिसो फोर्जिंग प्रक्रिया बनाउँछ कि स्टेनलेस स्टील प्रतिशत कठिन र कम र जंग हामी पनि कम दोष हासिल गर्न दर्पण खत्म थप हीरा जस्तै कार्बन तह दिन्छ अन्तरिक्ष कालो स्टेनलेस स्टील यो विशिष्ट नजर छ । अर्को हीरा नीलमणि मुश्किल पारदर्शी सामाग्री कि लागि आदर्श बनाउँछ सुरक्षा रेटिना प्रदर्शन । फसल गर्न क्रिस्टल हामी प्रयोग एक धेरै पतली हीरा काटन तार । यो नीलमणि त्यसपछि सटीक मा यो अन्तिम रूप र पलिश धेरै घन्टा को लागि उत्पादन गर्न चाहेको समाप्त संग डिजाइन गरे देखि राम्रो शीर्ष अन्न टिकाउ उच्च प्रदर्शन र कस्टम ईन्जिनियर स्टेनलेस स्टील एप्पल देखो संग्रह प्रदान व्यापक एरे को ब्यान्ड सामाग्री र बन्द शैलीहरू प्रत्येक एक विशिष्ट मा यो नै सही अझै पूर्णतया मिलान गर्न को संग्रह । देखि तैयार को जाती नै स्टेनलेस स्टील मिश्र धातु मामला रूपमा लिंक बाला अधिक घटक । मशीनिंग प्रक्रिया छ त सटीक यो लिन्छ लगभग नौ घण्टा कटौती गर्न यो लिंक लागि एक ब्यान्ड छ । मा भाग भन्ने गरेको छ किनभने तिनीहरूले छैनन् बस एक वर्दी आकार तर वृद्धि मा चौडाई रूपमा तिनीहरूले दृष्टिकोण को मामला । एक पटक भेला लिंक ब्रश हात द्वारा भनेर सुनिश्चित गर्न बनावट निम्नानुसार को आकृति डिजाइन गर्न सक्छन् । कस्टम पुतली बन्द भित्र चुरा । र धेरै लिंक सुविधा एक सरल रिलीज बटन त तपाईं थप्न सक्नुहुन्छ र हटाउन लिंक बिना कुनै पनि विशेष उपकरण छ । उपलब्ध मा स्टेनलेस स्टील र अन्तरिक्ष कालो स्टेनलेस स्टील आधारित विकसित एक डिजाइन मा मिलान को अन्त मा यो शताब्दीमा को लचिलो धातु जाल को पाश आफ्नो कलाई वरिपरि लागि एक सिद्ध फिट छ । प्राप्त इच्छित हेर्न आवश्यक चुम्बकीय स्टेनलेस स्टील तर बन्द को शेल्फ सामाग्री थिएन प्रस्ताव आवश्यक शुद्धता वा जंग प्रतिरोध । त्यसैले हामी सिर्जना हाम्रो आफ्नै मिश्र धातु प्रयोग र एक नयाँ थर्मल उपचार बनाउँछ कि यो बढी टिकाउ हुन्छ । जाल छ बुना मा विशेष इटालियन मिसिन र हरेक अन्त टुक्रा व्यक्तिगत लेजर वेल्डेड सुनिश्चित गर्न किनारों चिकनी एक सानो फ्रान्सेली मा स्थापित उत्पादन छाला लागि यो रमणीय ब्यान्ड छ । चिल्लो शीर्ष अन्न छाला छ हल्कासित र प्राप्त गर्न एक परिष्कृत बनावट । जस्तै देखिन्छ के मा एक ठोस कस्नु छ वास्तवमा एक दुई टुक्रा चुम्बकीय बन्द गर्नुपर्छ भनेर सरल गर्न सुरक्षित हामी पनि जोडी एक आन्तरिक पत्र को सामाग्री को लागि बल र तान्नु प्रतिरोध । यो नै सामाग्री नासा सिर्जना गर्न प्रयोग प्याराशुट तार लागि मंगल रोवर । यो ब्यान्ड मा उपलब्ध छ नरम गुलाबी खैरो र मध्यरात नीलो । यो छाला लागि यो ब्यान्ड मा दस्तकारी नेपल्स इटाली एक कालिगढ सम्पदाको फैले पाँच पुस्तामा छ को एक इतिहास संग साझेदारी केही सबैभन्दा प्रतिष्ठित नाम मा फैशन छ । एक कमजोर मिलिंग र प्रक्रिया पैदावार एक सुन्दर बनावट । यो परम्परागत शिल्प मानिस जहाज संग संयुक्त एक अभिनव दृष्टिकोण गर्न डिजाइन चुम्बक लुकाइन् भित्र नरम रजाई छाला अनुमति तपाईं बस यो सम्मिलित आफ्नो कलाई वरिपरि लागि एक सटीक फिट र एक छाँटो हेर्न । मा उपलब्ध पत्थर प्रकाश खैरो र उज्ज्वल नीलो । देखि प्रख्यात मा नेदरल्याण्ड डच छाला लागि प्रयोग गरिन्छ यो ब्यान्ड छ एक विशिष्ट अन्न संग एक सूक्ष्म बनावट । सरल बन्द छ देखि तैयार को जाती नै स्टेनलेस स्टील रूपमा मामला छ । यो एक सुन्दर मा लिन एक परम्परागत ब्यान्ड डिजाइन । उपलब्ध मा कालो छ । किनभने यो देखि गरे एक कस्टम उच्च प्रदर्शन खेल ब्यान्ड छ टिकाउ र बलियो छ । अझै आश्चर्यजनक प्रकाश र नरम छ । भौतिक भन्दा बढी लचिलो छ रबर सामान्यतः प्रयोग मा हेर्न बैंड त्यसैले यो एक राम्रो महसुस र द्वितीय सजिलै पार आफ्नो कलाई छ । हासिल गर्न एक सेतो र एक गहिरो कालो हामी फेला गर्न एक बाटो थप्न रोगन को शुरुवात मा विनिर्माण प्रक्रिया छ । एक अभिनव पिन र समापन सुनिश्चित सफा फिट छ । सेतो र कालो उपलब्ध छ ।
साँगुरीगढी गाउँपिलकाको उपभोक्ता समिति गठन परिचालन तथा व्यवस्थापन सम्बन्धि कार्यविधि साँगुरीगढी गाउँपालिका गाउँ कार्यपालिकाको कार्यालय
मानसम्मानमा बृद्धि हुनेछ मुखमा सरस्वतीको बास भएको दिन हो त्यसैले महत्त्वपूर्ण ठाउँमा बोली बिक्नेछ बौद्धिक चिन्तन वा विचारले धेरैलाई आकर्षण गर्ने समय छ सहयोगीहरूले काममा साथ दिनेछन् ।
इस्ट इन्डिया कम्पनीको अंग्रेज फौजले आधुनिक हातहतियारसहित नेपालका पाँच स्थानमा आक्रमण गर् यो । विक्रम सम्वत् को नेपाल अंग्रेज युद्धमा अंग्रेज चार स्थानमा विजयी भयो ।
नेपालका प्रणव खनालले नेपाल आईटीएफ जुनियर यु टेनिस प्रतियोगिताको सर्किट अन्तर्गत पुरुष सिंगल्समा सोमबार विजयी सुरुआत गरेका छन् । सातदोबाटोस्थित टेनिस कोर्टमा प्रणवले भारतका अदित्य चोपडालाई ले पराजित गरे । पहिलो सेट ले गुमाएका प्रणवले उत्कृष्ट पुनारागमन गर्दै दोश्रो र तेश्रो सेट क्रमशः र ले जित्दै नतिजा आफ्नो पक्षमा पारे ।
अमेरिकास्थित नेपाली दूतावासले सार्वजनिक खरिद कार्यविधि नियम मिच्दै करिब करोडमा राजदूतको निवास किन्ने तयारी गरेको छ।
निर्दोश हुँदा हुँदै बर्ष जेल सजाय भयो मलाई । बल्ल आज निर्दोश छ भनेर खाली हात घर जा भन्छ कानुन भिडियो हेर्नुहोस
शिक्षकहरुलाई जानकारी नगराई तलब भत्ताबाट जिल्ला शिक्षा कार्यलयले लाख बढी रकम भुकम्प पीडतिलाई पठाएको खुलासा ।
तर दोस्रो हाफको औं मिनेटमा म्यानचेस्टर युनाइटेडका ज्लाटन ईब्राहिमोभिचले एक गोल फर्काउँदै खेल बराबरी गरेका हुन्। गएराति भएको अर्को खेलमा एभर्टनले म्यानचेस्टर सिटीलाई ले हराएको छ। खेलमा एभर्टनलाई विजयी गराउन रोमेलु लुकाकु केभिन मिरालास टम डेभिज र लुकम्यानले एक एक गोल गरे।
काठमाडौ । सरकारले जनजनमा सेयर घरघरमा बिजुली को नारालाई रणनीतिक महत्वका साथ कार्यान्वयन गर्ने भएको छ । सो नारालाई कार्यान्वयनका लागि आर्कषक र प्रतिफल दिने आयोजनाको समेत खोजी गरिरहेको छ ।
रङ्शाला निर्माणसँगै दाङका खेलाडी उत्साहित भएका छन् । गुलरियामा प्रदेशस्तरको रङ्शाला निर्माण गरेसँगै उत्साहित भएका खेलाडीले अब आफूहरु हौसिएको प्रतिक्रिया दिएका छन् ।
मकवानपुर जिल्लामा सञ्चालित क्रसर उद्योगहरू सङ्कटमा परेका छन् । प्रदेश र सङ्घीय सरकारले क्रसर उद्योग सञ्चालनमा रोक लगाएपछि त्यहाँ सञ्चालित उद्योगहरू बन्द भएका छन् । उद्योग बन्दको कारण ढुङ्गा गिट्टी र बालुवाको कारोबारमा समस्या आएको छ ।
जनकपुर चुरोटका उत्पादनअघि भारतबाट आउने फूलमार मोटरमार क्रायभेन लगायतका ब्राण्डका चुरोटले नेपालको सहरी बजार लिएको थियो । जनकपुर चुरोट कारखानाका उत्पादन आशा गैँडा याक चुरोटले फूलमार मोटरमार क्रायभन चुरोटलाई विस्थापित गर्दा चुरोटका पारखी हुक्काका पारखीभन्दा निकै बढे ।
सम्मेलन स्थानिय समय अनुसार शनिबार विहान बजे संचालन भएर अपराह्न बजे सम्पन्न भएको हो । एनसीसीयूके यूवा समितिका प्रमुख तथा सम्मेलनका संयोजक पास्टर दोर्जे तिमोथी लामाका अनुसार यूकेमा भएका नेपालीभाषी चर्चहरुको इतिहासमा यो नै अहिलेसम्मकै पहिलो यूवा सम्मेलन भएकोले सम्मेलन यो मानेमा पनि ऐतिहासिक भएको दावी गर्नुभयो ।
यही मापदण्डमा सडक विस्तार गर्ने हो भने बटुक भैरवको आधाआधी जग्गासँगै पुराना घर एवं संरचना पनि मासिने सम्पदा अभियन्ता सुरज महर्जन बताउँछन्।
सम्बन्धित देशमा रहेको नेपाली दूतावास वा नियोगबाट प्रमाणीकरण हुनुपर्ने अनिवार्य व्यवस्था गर्न सुझाव दिएको छ।म्यानपावर कम्पनीहरूको भूमिका सीमित पारी सरकारी तहमा रोजगारीसम्बन्धी क्रियालाप विस्तार गर्न सके प्रतिशतसम्म समस्या समाधान हुने बताएका छन्।यसबाट महिला कामदारहरू अझ सुरक्षित हुने विश्वास वैदेशिक रोजगारीबाट फर्केका कामदारहरूले व्यक्त गरेका छन्।
गाउँभरिका स्त्रीपुरुषहरूले पनि सिन्दुर चुरापोते पहिर् याउँदै अर्को जन्ममा पनि ऐ भाँत शौभाग्यवती भइरहनु भन्दै आसिक दिन लागे। एकोहोरो शंख फुक्तै बाजा घन्काउँदै अघि अघि लास पछि पछि सतीको डोली चलाइयो।
निरीक्षण टोलीमा सामाजिक मन्त्री नवलकिशोर साह मुख्यमन्त्री तथा मन्त्रिपरिषद कार्यालयका निमित मुख्य सचिव हरिप्रसाद फुँयालसहित सहभागी रहेको सरकारी समाचार एजेन्सी राससले जनाएको छ ।
भदौ नयाँ दिल्ली भारत । पेट्रोल र डिजेलको भाउमा लगातार भइरहेको वृद्धिको विरोध गर्दै सोमवार भारत बन्द गरिएको छ । प्रतिपक्षी दल काङ्ग्रेसले बिहान बजेदेखि बजेसम्म बन्दको आह्वान गरेको हो ।
बिडम्वना केही दिनअघि पशु स्याहार गर्ने क्रममा गोठमा लडेर बायाँ हात पनि नचल्ने भएपछि दर्जीको विचल्ली भएको छ । उपचारको त कुरै छोडौँ । हात जचाउनका लागि अस्पतालसम्म जाने पैसा छैन । उपचार खर्च नहुँदा दर्जी ओछ्यानमा रुँदै सहयोगदाताको खोजीमा रहनुभएको छ ।
जुनसुकै सिद्धान्त विचार दलमा भए पनि हामी सबै पहिले यो देशका नागरिक हौं । देश रहे हामी रहन्छौं । राष्ट्रियताको संरक्षण सम्बद्र्धनकालागि यो संविधान कार्यान्वयन जरुरी छ । यो सम्झौताको दस्तावेज भएकोले सबैको चित्त नबुझ्नु स्वभाविकै हो । भएका कुरालाई कार्यान्वयन गर्ने छुटेका कुरालाई संबोधन गराउँदै मुलुकमा अस्थिरता कायम गर्ने धमिलो पानीमा माछा मार्ने कहिले कुन समूहलाई च्याँपेर उचाल्ने कहिले कुन समूहलाई च्याँपेर अस्थिरता निम्त्याउनेहरुलाई चिनेर राष्ट्रिय हितलाई सबैले केन्द्रमा राखौं । देश रह्यो भने हाम्रा सारा अभियानहरु लैजान सक्छौं । विभेदपूर्ण व्यवहार त्याग्दै समुन्नत नेपाल बनाउने दिशामा सबै अग्रसर होऔं भन्न चाहन्छु । आधाबढी संख्यामा रहेका महिलालाई समान नागरिकको रुपमा हक नदिँदै हाम्रो परिवार समाज देश केही पनि समृद्ध बन्दैन । महिलामाथि विभेद गर्नु पनि हिंसा नै हो । त्यसैले हिंसा नगरौं र हिंसाविरुद्ध खुलेर बोलौं ।
आपूर्ति व्यवस्थापन तथा उपभोक्ता हित संरक्षण विभागले सोमबार बजार अनुगमनका क्रममा नियन्त्रणमा लिएको फर्सी र काँक्रो मंगलबार लिलामी गरेको छ । सम्बन्धित सामान धनीले आफ्नो सामानको बिलबिजक देखाउन नसकेपछि लिलाम गरिएको विभागका अधिकृत दीपकराज पोखरेलले बताउनुभयो ।
कात्तिक काठमाडौँ । धितोपत्र बजारमा आज शेयरको मूल्यमा उच्च बिन्दुले गिरावट आएको छ । नेपाल स्टक एक्सचेञ्जकाअनुसार कारोवार मापक नेप्से परिसूचक दशमलब बिन्दुले ओरालो लागेर एक हजार दशमलब बिन्दुमा झरेको छ । प्रतिशतका आधारमा दशमलब बिन्दुले बजार घटेको छ । त्यस्तै क वर्गका कम्पनीको कारोवार मापन गर्ने सेन्सेटिभ
रुवान्डाका नागरिक अरू देशमा काम गर्न रुचाउँदैनन् । सरकारले केही कार्यक्रममार्फत वैदेशिक रोजगारलाई अघि सार्न खोज्दैछ तर नागरिकले त्यति रुचि देखाएका छैनन् । आफ्नो देशमा काम गर्नुलाई उनीहरू महत्त्वपूर्ण ठान्छन् । सानो काम भए पनि त्यसलाई गम्भीरताका साथ लिन्छन् ।
अर्का कृषक परेकबहादुर शाहीले पनि तरकारी खेतीबाटै वार्षिक रु डेढ लाख आम्दानी गर्नुहुन्छ अर्गानिक तरकारी खेती गरी मनग्य आम्दानी लिन सकिने भएपछि आफूले पनि मौसमी तथा बेमौसमी तरकारी खेतीको शुरुवात गरेको उहाँले बताउनुभयो । गाल्जेका स्थानीय कृषकले उत्पादन गरेको तरकारी गाल्जे बजार नाग्मा बजार र जुम्ला खलङ्गा बजारसम्म पु याएर बिक्री वितरण गर्दै आएका छन् ।
लुम्विनी अञ्चल अस्पताल वुटवलका मेडिकल अधिकृत लक्ष्मिराज रेग्मी गर्भपतन गराउने महिलामा प्रतिशत मात्रै वर्षभन्दा माथि उमेरका हुने बताउँछन् । उनका अनुसार गर्भपतन गराउनेमा धेरैजसो किशोरी तथा युवती नै हुन्छन् ।
आकर्षित मुहार र शरीर तथा हासी रहने शालीन स्वभाबकि सुजिता श्रेष्ठ यदि अन्य कुनै पनि ठाउ बाट म्युजिक भिडियो टेलिचलचित्र तथा फिल्ममा अफर आएमा सदैब खेल्ने सोचमा छिन सानै उमेर देखि कलाकारिता मोडलिङमा रुचि राख्ने उनको नृत्यमा पनि त्यतिकै रुचि छ सुजिता श्रेष्ठ अभिनयमा पनि आफुलाइ अब्बल दर्जामा राख्न प्रयासरत छिन
हो हो हजुरको अनुमान एकदमै सहि हो उसले उनै मन्दमुस्कानकी धनी रुपालाई आफ्नो सपनामा देख्छ । रुपक आफ्नै सपनाको संसारमा मस्त रमाइरहेको बेलामा अचानक बस झ्याप्प रोकिन्छ अनि उसको निद ा र सपना दुवै हराँउछ ।
आम्दानीको नयाँश्रोत फेला पर्नेछ । भेटघाटमा मन प्रसन्न रहने छ । भाग्यले साथ दिने छ । कर्ममा जोड दिनुहोला । सन्तानहरुको सफलताले खुसि बढनउँने छ । पहिलो भेटमा नै अरुले सहकार्यको प्रस्ताब राख्ने छन।
सन्धिमा उक्त क्षेत्रमा दुवै देशका प्राविधिक समूहले नहर निर्माण गरी क्युसेक पानी दिने सहमति भएको दोधाराका स्थानीय वीरबहादुर सुनारले बताए ।
हरेक कार्यकर्ताले पार्टीमा जे देख्छन् त्यो बोल्न सक्ने ऐना बन्न सकिरहेका छैनन् नेताले जे गर्छन् त्यो आँखा चिम्लेर स्वीकार्छन् । यसको विकल्प खोज्नु भनेको राजनीतिक जीवन नै सफाया गराउनु सरह हुनेछ तसर्थ सिर्जनात्मक क्षमताको हत्या गराइएको छ । यस हिसाबले दलभित्रका कार्यकर्ताको स्वतन्त्रता अनि विवेकको हत्या नै गरिएको छ भन्दा अत्युक्ति नहोला । कोठामा तस्बिर राख्नु र मस्तिष्कमा संस्कार राख्नु फरक फरक कुरा हुन भन्ने तथ्यकोे हेक्का नेताले राखेका पाइँदैन । विधिको शासन हुनुपर्नेमा शासकको विधिमा देश चलाउन खोजिएको छ । राज्य संयन्त्रको भागबण्डाको संस्कृति अन्त्य गरी योग्य दक्ष व्यक्तिलाई उपयुक्त मौका र जिम्मेवारी दिनुपर्छ । विधिको शासन कार्यन्वयन गरिनुपर्छ । दण्डहिनताको अन्त्य गरिनुपर्छ ।
वासिङ्टन । अफगानिस्तान सरकारले पछिल्ला महिनाहरुमा देशव्यापी नियन्त्रण गुमाउँदै गएको र ठूलो संख्यामा स्थानीय सुरक्षाकर्मीको मृत्यु भएको एक अमेरिकी सरकारी संस्थाको पछिल्लो अध्ययनले देखाएको छ । संस्थाको अध्ययनमा तालिबान विरुद्धको सङ्घर्षमा खासै कुनै प्रगति
चुमनुव्रीमा रिन्जीन दोर्जे प्रमुखका उम्मेदवार हुनुहुन्छ । त्यहाँ पनि प्रचारमूलक कार्यक्रम सुरु भएको छ । पुग्न नसकेका स्थानहरुमा प्रचारमा जाने उम्मेदवारका कार्यक्रम रहेका छन् । भिमसेन गाउँपालिकाका गाउँपालिका प्रमुखका उम्मेदवार चिर कुमार श्रेष्ठको नेतृत्वमा घरदैलो अभियान सुरु भएको जनाइएको छ ।
चिनियाँ ठेकेदार कम्पनी सिसिपिजीबीच जेठ मा सम्झौता भएको थियो । सम्झौताअनुसार महिनाभित्र सम्पन्न हुनुपर्ने थियो । तर तोकिएको समयभन्दा तीन वर्ष ढिला गरी सवस्टेशन निर्माण सम्पन्न भएको छ ।
नेपालको अन्तरिम संबिधान मा पनि यस्तो ब्यवस्था थियो । नेपालको भौगोलीक अवस्था स्रोत साधन जनशक्ति अभाबलाई हेर्दा संबिधानले गरेको यो ब्यवस्था कार्यान्वयनमा चुनौती रहेको उपभोक्ता संरक्षण मन्चका उपाध्यक्ष बाबुराम हुँमागाई बताउनुहुन्छ ।
पोखरा कास्कीका अधिकांश स्थानमा कृषिप्रतिको बढ्दो अनिच्छा र बसाइँसराइसँगै कोदोको उत्पादन घट्दै गएका बेला यहाँको अन्नपूर्ण गाउँपालिकाले कृषकलाई यस खेतीतर्फ आकर्षित गर्ने कार्यक्रम ल्याएको छ ।
पूर्व राजदुत शर्मा संग उपस्थित सहभागीले जिज्ञाशा राखेका थिए भने डा शर्माले जिज्ञाशाको उत्तर दिएका थिए मई तारिखका दिन भर्जिनिया को नोवा सामुदायिक कलेज महा बिद्यालय मा कार्यक्रमको आयोजना गरिएको थियो राजदुत शर्माको साथमा जीवन संगिनी कल्पना शर्मा तथा छोरी समेतको उपस्थिति रहेको थियो
स्वदेशी लघुवित्त वित्तीय संस्था लिमिटेडको कित्ता आइपीओमा आज चैत्र गते देखि आवेदन दिन सकिनेछ । प्रति कित्ता रू अंकित मूल्य रहेको शेयरको निष
राजपाले प्रत्यक्षमा र समानुपातिकमा गरी सिट जितेको छ । सिट रहेको प्रदेश नम्बर मा फोरम र राजपाको सिट हुन्छ । प्रदेश को मधेसी दलबाट मुख्यमन्त्री हुने करिब निश्चित छ ।
म्यूजिक भिडियो अवार्डको नेवारी उत्कृष्ट भिडियो श्रृंगारमा पर्न सफल भएकोमा आफूलाई धेरै खुशी लागेको उमिशाले बताइन । यसपटक नेवारी गीतलाई पनि समावेश गरिएको र उत्कृष्ट गीत मध्ये दुई वटा गीतको भिडियो श्रृंगारमा पर्न सफल भएकोमा उमिशाले नेशनल बक्स अफिस म्यूजिक भिडियो अवार्ड टिमलाई धन्यवाद समेत दिइन ।
उक्त सम्झौता पत्रमा मुक्तिनाथ विकास बैंकको तर्फबाट प्रमुख कार्यकारी अधिकृत प्रद्युमन पोखरेल र गोदावरी भिलेज रिसोर्ट होटेल ग्रिनवीच भिलेजको तर्फबाट प्रवन्ध निर्देशक प्रबिन आचार्यले हस्ताक्षर गरेका थिए । यो सुविधा लिन यस विकास बैंकको डेविट वा क्रेडिट कार्ड देखाए मात्र पनि उक्त छुट सुविधा आगामी एक वर्ष सम्म प्राप्त गर्न सकिनेछ ।
हो हामी परिवार साथी भाई कसै सँग रिस उठ्यो भने मनमा इगोको पर्खाल लगाउछौ तर मिल्न सकिने पुल कहिले बनाउदैनौ। यो पर्खालले मनमा कहिले पनि शान्ती दिदैन यदी हामीले परिवार साथी भाई र अपरिचित सँग पनि सद्भाब सहयोग र मायाको पुल बनाउन सक्यौ भने संसार कती रमाइलो हुन्थ्यो होला।
नेपाल सरकार संग सङ्घीय गठबन्धनको पटकपटक हुदै आईरहेको वार्ता निष्कर्षमा पुरयाउनको लागि दबाब दिन आज चैत्र का दिन दिउसो बजे सङ्घीय गठबन्धनले रत्नपार्कमा विरोध सभा गर्दैछ । संविधान खारेजको बहस जारि
सरकारकै तर्प बाट भ्रष्टाचारलाई निर्मूल पार्ने प्रयास भएन भने सरकारप्रति नै शंका गर्नुपर्ने हुन्छ। भ्रष्टाचार निवारणका लागि राजनीतिक प्रतिबद्धताको पनि आवश्यकता छ। समाज परिवर्तन गर्ने कुरामा राजनीतिक दलको महत्वपूर्ण भूमिका रहने गर्दछ। उनीहरू कटिबद्ध भएर लागेको अवस्थामा समाजमा भ्रष्टाचार विरोधी लहर आउन सक्ने देखिन्छ। प्रशासनिक नेतृत्व इमानदारी भएमा भ्रष्टाचारको नियन्त्रण गर्न सजिलो हुन्छ। तर हाम्रो विगत इतिहासलाई अध्ययन गर्ने हो भने उच्च तहबाट नै भ्रष्टाचार हुने गरेको तीतो अनुभव आमनेपालीलाई ज्ञात भएकै हो।
मुभिङ एभरेज बैङ्कको दिनको कारोबारमा दिने औसत मूल्यरेखा र दिने औसत मूल्यरेखा एकअर्कासँग नजीकिएका छन् । हालको मूल्य दिने औसत मूल्यरेखा र दिने मूल्य रेखाको बीचमा छ । सोमवारको शेयरमूल्य रू सय देखि बजारको अवस्था परिवर्तन भई महँगिएमा रू सय मा प्रतिरोध र सस्तिएमा रू सय मा टेवा पाउने देखिन्छ ।
नेपालले चीनसँग व्यापार र पारवाहन सम्झौता गरेपछि भारतले नेपालसँग औैपचारिक कुटनीतिक व्यवहार सुरु गर्यो ।
यदि प्रश्न नं मा तपाईँको उत्तर छु भने तपाईँ किन बैठकहरूमा जानुहुन्छ कृपया लागू हुने सबैमा चिनो लगाउनुहोस्। यदि तपाईँको उत्तर छैन भने यसलाई छाडिदिनुहोस्।
जतिजति उमेर बढ्दै गयो त्यतित्यति मानिसहरूले आफूले गल्ती गरिरहेको बारे थाहा नपाउने एक नयाँ अध्ययनले देखाएको छ
ल्केपछिको यौन चाहना गतिविधि र मजबुतीमा फरक हुन्छ । वा वर्षको उमेरमा र वर्षको उमेरमा हुने सेक्समा केही भिन्नता हुन्छ ।
पूजाका सामग्रीहरु प्राय सवै देवी देवताहरुमा आवश्यक भए जस्तै सवै एकै प्रकार रहेका हुन्छन्। नासःद्यःको पूजामा अक्षता फूल रातो टीका पानी जजंका गरी पा च प्रकार वस्तुहरु अत्यावश्यक माािनन्छ।
प्रतियोगितामा पुरुष क्वाड पुरुष महिला रेगु र महिला डबल्स गरी स्पर्धामा प्रतिस्पर्धा भएको थियो। त्यसमा भारत सबै स्पर्धामा स्वर्ण हात पार्दै समग्रमा पहिलो भयो। बंगलादेशले रजत र कास्य प्राप्त गर्यो भने श्रीलंका कास्यमा सीमित भयो।
राष्ट्रपतिले लामो परामर्शपछि राष्ट्रिय सभा गठनसम्बन्धी अध्यादेश स्वीकृत गरेको भन्दै गौतमले राष्ट्रिय सभा बनेपछि प्रतिनिधिसभाको पनि निर्वाचन परिणाम सार्वजनिक हुने बताए । संविधानकै कमजोरीका कारण कांग्रेसले ताजा जनादेशपछि पनि दुई महिनासम्म सरकारमा बसेर भद्रगोल गर्ने मौका पाएको उनको जिकिर छ । बहुमतीय प्रक्रियाबाट राष्ट्रिय सभा गठन गर्ने अडान कायम राख्दा प्रक्रिया लम्बिन सक्ने भन्दै बिहीबार वरिष्ठ नेता झलनाथ खनाल र नेता माधवकुमार नेपालसहित स्थायी समितिमा धेरै सदस्यले लचकता देखाउनुको विकल्प नरहेको धारणा राखेका थिए। नयाँ पत्रिकामा खबर छ।
पत्रकार आचारसंहिता उजुरी र कारबाहीसम्बन्धी कार्यविधि निर्माण कार्य अन्तिम चरणमा पुगेको काउन्सिलले जनाएको छ । नेपाल पत्रकार महासङ्घका अध्यक्ष गोविन्द आचार्यले प्रेस काउन्सिलले जारी गरेको पत्रकार आचारसंहितासँगै सञ्चार माध्यम आफैँ पनि आचारसंहिता बनाएर कार्यान्वयन गर्नुपर्ने धारणा राखे ।
शताब्दीऔँदेखि प्रयोग भइरहेका विभिन्न प्रकारका नेपाली टोपीको प्रयोगलाई अझै व्यापक र विश्वमय बनाउने उद्देश्यले सन् जनवरी देखि संसारभर अन्तर्राष्ट्रिय नेपाली टोपी दिवस मनाइँदै आएको छ। रासस
कुमारसिंह विष्ट लण्डन । जुन । लोकप्रिय गायक एड्रिन देवानले लण्डनका नेपालीभाषी पास्टरअगुवाहरु तथा मण्डलीका सदस्यहरुसँगको आत्मिक न्यायानोपनले उल्टो आफै आत्मिकरुपमा तात्तिएर न्यानोपन नेपाल फर्किन लागेको बताउँनु भएको छ ।
तर परमप्रभुको स्वर्गदूतले तिश्बी एलियालाई भने राजा अहज्याहले सामरीयाबाट केही स्वर्गदूतहरू पठाए। जाऊ अनि ती मानिसहरूसित भेट गर। तिनीहरूलाई भन इस्राएलमा एक परमेश्वर हुनुहुन्छ। सकारण तिमीहरू किन एक्रोनका देवता बालजबूबलाई प्रश्न सोधि रहेका छौ
जनकपुरधाम । प्रदेश का मुख्यमन्त्री लालबाबु राउतले गत वैशाख गते एक दलित बालिकाको पढाइको अभिभावकत्व लिए। ती थिइन् साढे वर्षीया लक्ष्मीनियाकुमारी दास। धेरैलाई लाग्न सक्छ उनलाई अब पढाइमा कुनै कठिनाइ छैन होला। अन्नपूर्ण पोस्ट दैनिकले समाचार छापेको छ ।
घरसल्लाहमा समझदारी नभए पनि दाम्पत्य सम्बन्ध झन् बलियो भएर जानेछ लगनशीलताले कीर्तिमानी दिलाउन सक्छ प्रतिष्ठित काम गर्ने अवसर प्राप्त हुनेछ मिहिनेत र परिश्रमको बलले धेरैको मन लोभ्याउने उपलब्धि आर्जन हुनेछ आजको शुभ अंक रहेको छ ।
रिसाउदै दिदि तिमीहरुको काम अरु के भो र घर को समान जति तोडेर नभएर आब स्कुलको रेकर्ड नि तोड्यौ होइन मुर्दार हरु
ओबामाले सन् मा भने झैं इथियोपिया भन्नासाथै धेरैले अझै पनि भोकमरी र खडेरी सम्झन्छन् । तर जसले इथियोपियाको विकासलाई थोरै भए पनि नियाल्ने अवसर पाएका छन् उनीहरूले यस देशको ध्वजावाहक विमान सम्झन्छन् ।
कुनै मन्त्रीको पालामा त्यस्तो समस्या आएन । महिला भएकै कारण सूचनाको पहुँच कम देखिने रहेछ । अनौपचारिक रिलेसनमा महिलाहरू बस्न चाहँदैनन् जसले सोर्सको कमी हुने भयो नै । इन्फर्मल रिलेसन भनेको पावर अफ ग्याप हो । हामीकहाँ सिस्टम छैन ।
अछाम स्थानीय तहका जनप्रतिनिधिमा गाडी मोह झ्यागिँदै गएको छ । एक वर्ष नबित्दै अधिकांश पदाधिकारी गाडी र मोटरसाइकल खरिदमा लागेका छन् । उनीहरू विकासे बजेट खर्चेर सवारी खरिद गरिरहेका हुन् ।
सेवाग्राहीहरुले कमर्चारीलाई सहजै चिन्न सकुन र कर्मचारीहको पहिचान झल्काउनका लागि सरकारी सबै कर्मचारीलाई सरकारले पोशाक भत्ता दिदै आएपनि दाङका अधिकांश कर्मचारीहरुले कार्यालय जादा पोशाक लगाउदैनन् ।
तर विश्वकप सुरु हुन एक दिनअघि मात्र प्रशिक्षकलाई बर्खास्त गरेको स्पेनको रणनीति कस्तो हुने भन्ने अन्योलता रहने सम्भावना बलियो छ ।
यसै गरि राष्ट्रिय किर्तिमान कायम गर्न सफल खेलाडीहरुले पनि नगद हजार प्राप्त गरे । प्रतियोगितामा सात राष्ट्रिय किर्तिमान कायम भएका छन् ।
सर्वसाधारणको हितमा निर्मित यस नावलीको पानी आजभोलि पनि उपयोगमा छ । कुनै बेला यो नावली माटोले पुरिएको थियो । यहाँ पहिलो पटक योगी नरहरिनाथले अभिलेख भेट्टाएका थिए । सो अभिलेख पढेपछि उनैले यहाँ बौद्ध चैत्य हुनुपर्छ भनेर माटो पन्छाउन लगाएका थिए । त्यति बेला पाइएको चैत्यलाई नै अहिले संरक्षण गरेर राखिएको छ । कला शैलीको दृष्टिले पनि यहाँको यो चैत्य अन्यत्रको चैत्यसँग तुलनायोग्य छ ।
कैलपाल नेपालको सुदूरपश्चिमाञ्चल विकास क्षेत्रको महाकाली अञ्चल बैतडी जिल्लामा अवस्थित गाउँ विकास समिति हो।
कर्मसिद्धिको समय छ कर्मप्राप्तिका लागि गरिएका प्रयास सफल हुनेछन् व्यवसायिक र सामाजिक सम्बन्ध सुदृढ हुनेछ तर चिन्तनमूलक काममा समय दिने फुर्सत पाउनु हुन्न आजको शुभ अंक रहेको छ।
साँझ डोटीको सदरमुकाम सिलगढी नजिकैको पुन्ना गाउँको ग्रामीण विकास प्रशिक्षण केन्द्रमा मिलाइएको थियो बासको ब्यवस्था।
काठमाडौं बैशाख । अपहरणमा परेको नाटक गरेर विदेशमा बस्ने बाबुसँग पाँच लाख माग गर्ने एक युवा पक्राउ परेका छन् । सिरहा घर भई विराटनगरमा बसेर सिभिल इन्जिनियरिङ पढ्दै गरेका वर्षीया कृष्णकुमार साफी बाबु
काठमाडौ फागुन गते । देशको राजनीतिमा तीब्र ध्रविकरण बढिरहेको बेला एमाओवादी अध्यक्ष पुष्पकमल दाहाल प्रचण्ड ले आफूलाई भौतिक रुपमा सिध्याउने तयारी भइरहेको बताउनुभएको छ । शुक्रवार नेपाल प्रध्यापक संघले राजधानीमा आयोजना गरेको अन्तरक्रिया कार्यक्रममा बोल्दै एमाओवादी अध्यक्ष प्रचण्डले यस्तो बताउनुभएको हो ।
सिटीले यसअघि खेलाडीको विस्तृत स्क्यान गरेपछि दायाँ घुँडामा लिगामेन्ट चोटबाट डे ब्रुएन सताइएको जनाएको थियो । बेल्जियमलाई विश्वकपको सेमिफाइनलमा पुर् याउने क्रममा पनि डे ब्रुएनले उत्कृष्ट प्रदर्शन गरेका थिए । उनले को जनवरीमा एभरटनसँगको लिग खेलको दौरान पनि यस्तै चोट बोकेका थिए जसका कारण उनी दुई महिना मैदान बाहिर हुनुपरेको थियो ।
नेपाली मौलिक संस्कृतिका नवीन आयामहरू उदय भएका छन् । समय सान्दर्भिक तीज परम्पराका स्वरूपहरूले यही पुष्टि गर्दछ । वास्तवमा नेपाली हिन्दू नारीहरूले तीजको व्रत बस्ने र मनोच्छा पूरा गर्ने परम्परित विश्वास छ । परम्परागत मान्यता विपरीत तीजको पछिल्लो संस्करणमा देखिएका भड्किला स्वरूपहरूले मौलिकतालाई निचोरेको छ । खानपान लत्ताकपडा गहनागुरिया आदिको प्रदर्शन गर्न बेजोडको होडबाजी छ । महिनौं अगाडिदेखि मनाउने सांस्कृतिक पर्वको यो रूपले हुँदाखाने वर्गलाई आघात पुग्नुका साथै सांस्कृतिक गरिमा घट्ने निश्चित छ । सरसफाइ गरी शुद्धचित्तका साथ स्वस्थ्यकर भोजन ग्रहण गर्ने र व्रत बसी मनाइने पर्वको आयाम फेरिनु अस्वाभाविक देखिन्छ । परम्परागत संस्कृति परिवर्तन गरी नारीमैत्री पर्वका रूपमा मनाउनु वर्तमान आवश्यकता हो । समता र समानताका मुद्दाहरूको विजयका लागि विश्वका नारीहरूको मुक्तिकामी आवाजकासाथ नेपाली नारीको उपस्थिति नै प्रमुख बन्दै छ ।
यी मध्ये केही त्यस्ता अपराधिहरु छन् जसका कर्तुतहरु सुन्दा पनि हाम्रो शरिर काँप्छ । विश्वका मोस्ट वान्टेड जना कुख्यात अपराधिहरुको सूची यस्तो छः
हरिनारायणका सात पुस्तापछि मात्र सन्तान विस्तार भयो। यो सतीकै वचन सिद्ध भएको भन्ने जनविश्वास छ। हरिनारायण कुन साल बिते उनकी पत्नी सती भइन् या भइनन् यकिन भन्न सकिंदैन।
ढाका भदौ । साफ च्याम्पियनसिप अन्तर्गत समूह ए को नेपाल र भुटानबीचको खेलमा नेपाल ले विजयी भएको छ ।
कार्यक्रममा पर्यटन विभाग अन्तर्गत पर्वतारोहण शाखाका प्रमुख ज्ञानेन्द्रकुमार श्रेष्ठले आरोहणका सबै कागजात अध्ययन भइरहेकोले चाँडै नै आरोहणको प्रमाणपत्र उपलब्ध गराइने जानकारी गराए ।
सरकारले लागू गरेका नियमहरू छन्। हाम्रो आफ्नै सामाजिक काइदा कानून पनि छन्। र पनि डण्डावाला हेडसरको बानी परेका हामी नेपाली अटेरी र निष्पि्कक्री छौं। हामी सडकमा पिच्च थुक्दै सडक सफा राख्न नसक्ने सरकारलाई गाली गर्न बेर लगाउँदैनौं। हामी आफूलाई के ठानिरहेका छौं हँ सीधै सामूहिक हुनपुगेको यो आत्मस्वीकृतिका लागि माफ रहोस्
इँटा उद्योगका लागि चाहिने प्राविधिक सीप नेपालीलाई सिकाउनु प्रमुख चुनौती रहेको व्यवसायीहरूको भनाइ छ। सरकारी तथा गैरसरकारी क्षेत्रले तालीम दिए त्यो समस्या समाधान नहुने होइन। नेपालीहरूलाई यो उद्योगमा आकर्षित गर्दै सीप सिकाउने हो भने एक लाख भन्दा बढीले रोजगारी मात्र पाउँदैनन् करोडौं रुपैयाँ मुलुक बाहिर जानबाट पनि रोकिन्छ।
काठमाडौं जेठ अर्थमन्त्री रामशरण महतले दोस्रो चरणको आर्थिक सुधारका कार्यक्रम लागू गर्ने घोषणा गरिरहेका बेला निजी क्षेत्रले अति आवश्यकबाहेकका सबै सरकारी संस्थान निजीकरण गर्न माग गरेको छ । सरकारी संस्थानमा देखिएका बेथिति नियन्त्रण गर्न र निजी क्षेत्रसँगको अस्वस्थ प्रतिस्पर्धा रोक्न महासंघले निजीकरणको विकल्प अघि सारेको हो । आगामी आर्थिक वर्षको बजेटमा निजीकरणलाई प्राथमिकता दिन उसले अर्थमन्त्री महतलाई आग्रह गरेको हो । सरकारी संस्थानमध्ये व्यवसायमा एकाधिकार प्राप्त नेपाल विद्युत् प्राधिकरण र नेपाल आयल निगम सधैं घाटामा छन् । प्राधिकरणले आवश्यक विद्युत्समेत दिन सकेको छैन भने निगम पेट्रोलियम पदार्थ सहज आपूर्तिको व्यवस्था गर्न असफल भइरहेको छ । प्रतिस्पर्धी नेपाल वायुसेवा निगमले सरकारी साधन स्रोतको प्रचुर उपयोग गरिरहे पनि निजी क्षेत्रका एयरलाइन्सहरू कुनै सुविधाबिनै ऊसँग प्रतिस्पर्धा गर्न बाध्य छन् । गत आवको तथ्यांकअनुसार सरकारी स्वामित्वमा रहेका मध्ये संस्थान घाटामा छन् । यी संस्थान राज्यलाई आर्थिक बोझ बनिरहेको यिनको साधन स्रोत खेर गइरहेको तथा प्रतिस्पर्धात्मक आर्थिक व्यवस्थाअनुकूल नरहेको भन्दै निजी क्षेत्रले निजीकरणको माग गरेको हो । अर्थमन्त्री महत राष्ट्रिय योजना आयोगको उपाध्यक्ष र अर्थमन्त्री हुँदा सुरु गरिएको सरकारी संस्थान निजीकरण प्रक्रिया हाल अवरुद्ध छ । महासंघले बजेटमा उत्पादनशील उद्योगका लागि पुँजीगत अनुदान निश्चित दिनभित्र वातावरणीय परीक्षण सार्वजनिक संस्थामा स्वदेशी वस्तु अनिवार्य खरिदजस्ता व्यवस्था गर्न माग गरेको छ । श्रम समस्या सम्बोधन गर्न एक प्रतिष्ठान एक युनियन को व्यवस्था पूर्ण पालना हुनुपर्ने बन्द हड्ताल राजनीतिक अभियान आदिका कारण हुने नोक्सानीको क्षतिपूर्ति भराइपाउने व्यवस्था बजेटबाटै हुनुपर्ने माग पनि उसका छन् । त्यस्तै उच्चस्तरीय रुग्ण उद्योग पुनःस्थापना समितिको प्रतिवेदन प्रभावकारी कार्यान्वयन गर्न पनि उसले माग गरेको छ । विगतमा समयमै बजेट आउन नसक्दा मुलुकको अर्थतन्त्र नै तहसनहस बनेको उल्लेख गर्दै महासंघले बजेट प्रत्येक वर्षको निश्चित दिनमा आउने कानुनी व्यवस्था गर्न सुझाएको छ । राजस्वनीतिको तर्जुमा पुनरावलोकन र कर प्रणाली कार्यान्वयन गर्ने निकायविरुद्ध गुनासो सुन्ने अधिकारसहितको केन्द्रीय राजस्व बोर्ड गठन गर्न पनि उसले माग गरेकोे छ । निजी क्षेत्रले अर्थमन्त्री महतलाई दिएको सुझावमा मूल्य अभिवृद्धि कर ऐन आयकर ऐन तथा भन्सार ऐन मा पूनरावलोकन गर्नुपर्ने उल्लेख छ । ऊर्जा पूर्वाधार कृषि पर्यटन खानीजन्य उद्योग उत्पादनमूलक तथा निर्यात प्रवद्र्धनसम्बन्धी विशेष कार्यक्रम ल्याउन पनि सुझाइएको छ । छलफलमा मन्त्री महतले ठूला आयोजनालाई बजेट अभाव हुन नदिने भन्दै सरकार बजेट निर्माणको अन्तिम तयारीमा जुटेको जानकारी दिए । देशमा सञ्चालित ठूला आयोजनालाई बजेट अभाव हुन नदिने ग्यारेन्टी सरकारले गर्छ उनले भने प्रतिफल दिने योजनालाई बढी प्राथमिकता दिइनेछ । देशमा जारी लोडसेडिङ अन्त्यका लागि ऊर्जामा बढी लगानी गर्ने योजनामा सरकार रहेको उनले बताए । निजी क्षेत्रले उठाउँदै आएको भ्याटमा बहुप्रणालीसम्बन्धी व्यवस्था भने ल्याउन नसकिने उनको स्पष्टोक्ति थियो । बहुप्रणालीमा जाँदा कार्यान्वयनमा समस्या हुन्छ निजी क्षेत्रले उठाएको यो मागबारे सरकारले सम्बोधन गर्न सक्ने अवस्था छैन उनले भने । निजी क्षेत्रले उठाएका माग र सरकारका योजना मेल खाएको बताउँदै उनले यसलाई कार्यान्वयन गर्न दुबै पक्षको संयुक्त पहल हुनुपर्ने बताए । निजी क्षेत्र लगानी बढाउनेमात्र नभई प्रतिफल निकाल्नेतर्फ पनि केन्द्रित हुनु जरुरी छ महतले भने तपाईंहरू बढी प्रतिस्पर्धी बनेर अघि बढ्नु आवश्यक छ । छलफलमा महासंघ अध्यक्ष प्रदीपजंग पाण्डेले देशबाट वर्षभित्र लोडसेडिङ हटाउने निजी क्षेत्रको योजनामा सरकारले साथ दिनुपर्ने बताए । हामीसँग देशलाई वर्षभित्र लोडसेडिङमुक्त बनाउने योजना छ उनले भने त्यसको कार्यान्वयनका लागि सरकारले पर्याप्त बजेट छुट्ट्याउनुप यो । सन् सम्म अतिकमविकासित मुलुकबाट विकासोन्मुखमा लैजान खर्बौं लगानी आवश्यक रहेको पाण्डेको भनाइ थियो । नेपाललाई विकासोन्मुख देशको हैसियतमा पु याउन सय देखि सय अर्बसम्म लगानी आवश्यक छ उनले भने निजी क्षेत्रको योजनालाई सफल बनाउन सरकार सहकार्यका लागि तत्पर हुनुपर्छ । रजिस्ट्रेसन दस्तुर घटाऊ काठमाडौं जेठ कास ः गैरराजस्व सुधार कार्यदलले जग्गा पास गर्न रजिस्ट्रेसन दस्तुर घटाउन सिफारिस गरेको छ । हालको रजिस्ट्रेसन दस्तुर बढी भएकाले अधिकांश जग्गा यथार्थ मूल्यमा कारोबार हुन नसकेको भन्दै कार्यदलले यस्तो सुझाएको हो । हाल सरकारले जग्गा रजिस्ट्रेसन पास गर्दा ग्रामीण क्षेत्रमा सरकारी मूल्यको प्रतिशत सहरोन्मुख क्षेत्रमा र सहरी क्षेत्रमा प्रतिशत दस्तुर लिने गर्छ । तर बजारमा कारोबार हुने मूल्य भने सरकारी मूल्यभन्दा निकै बढी छ । आयकर ऐन ले प्राकृतिक व्यक्तिले लाख रुपैयाँभन्दा बढी मूल्यमा जग्गा बिक्री गर्दा तोकिएबमोजिम पुँजीगत लाभकर लाग्ने व्यवस्था गरेको छ । लाखको सीमाका कारण कारोबार रकम लुकाउने जग्गा खण्डीकरण गरी सीमाभन्दा कम मूल्यमा बिक्री गर्ने प्रवृत्ति बढेको प्रतिवेदनको निष्कर्ष छ । प्रतिवेदनमा हालको व्यवस्थाले ठूलो परिमाणमा राजस्व चुहावट हुने गरेको भन्दै कारोबार सीमा निर्धारणमा पुनर्विचार गर्न सुझाइएको छ । कारोबार सीमा र रजिस्ट्रेसन दस्तुर बढी हुँदा घरजग्गाधनीले बढी मूल्यमा खरिद बिक्री गरे पनि सरकारी संयन्त्रमा भने कममात्रै मूल्य देखाउने गरेका छन् । त्रुटिपूर्ण सरकारी मूल्यांकनका कारण सरकारलाई विभिन्न क्षेत्रमा मुआब्जा समस्या बढ्दै गएको छ । जग्गाधनीले बजार मूल्यभन्दा बढी दरमा मुआब्जा माग्ने र सरकारले बजारमूल्यभन्दा कम दरमात्र तय गर्ने हुँदा समस्या छ । मुआब्जा विवादले सिक्टा सिँचाइ आयोजना खिम्ती ढल्केवार प्रसारणलाइन थानकोटदेखि हरिसिद्धि हुँदै भक्तपुर र हेटौंडा कुलेखानी स्युचाटार प्रसारणलाइनको निर्माण प्रभावित भएका छन् । जग्गाको न्यूनतम मूल्य कायम गर्न प्रमुख जिल्ला अधिकारीको अध्यक्षतामा गठित मूल्यांकन समिति प्रभावकारी नभएको भन्दै कार्यदलले विकल्प खोज्न भनेको छ । मूल्यांकन समितिले जग्गाको स्थान उपयोगिता र आर्थिक मूल्यको वस्तुगत विश्लेषण नगरी स्वविवेकीय आधारमा सालिन्दा सामान्य रूपमा मूल्यवृद्धि गर्ने पद्धति र प्रक्रिया प्रभावकारी नभएको प्रतिवेदनमा उल्लेख छ । मूल्यांकन समितिलाई प्रभावकारी बनाउन छुट्टै निकाय वा आयोग गठनमा पनि जोड दिइएको छ । प्रतिवेदनमा सरकारी जग्गाको अद्यावधिक लगत तयार गर्न जग्गाको वर्गीकरण गर्नुपर्ने सुझाइएको छ । वर्गीकरणपछि सार्वजनिक हितका लागि उपयोग गर्न पारदर्शी र व्यवस्थित कायविधि बनाई व्यावसायिक उपयोगिता भएका जग्गालाई लामो अवधिका लागि करार वा पटा लिज मा लगाउन भनिएको छ ।
ललितपुर । सदर चिडियाखाना केही वर्षमा सूर्यविनायकमा विस्तार गर्नका लागि तयारी थालेको छ । अहिले जावलाखेलको सानो क्षेत्रमा रहेको चिडियाखाना यहाँसँगै सूर्यविनायकको ठूलो क्षेत्रफलमा पनि फैलने सदर चिडियाखानाले जनाएको छ । सूर्यविनायक जङ्गलमा प्राणी उद्यान केन्द्रका रुपमा राखिने सदर चिडियाखानाका प्रमुख चीरञ्जीवी पोखरेलले बताए ।
स्वफ्ट टटर नामक पुच्छ्रेताराका कारण साउन गते ययाती नामको उल्कावर्षा भारी मात्रामा हुनेछ। यो उल्कावर्षा साउन देखि नै सक्रिय रहेको खगोलविद्हरुले जनाएका
सूचकांक अनुसार नेपालमा कुल जनसंख्याको प्रतिशत कुपोषित रहेको देखिएको छ । त्यस्तै पाँच वर्ष भन्दा कम उमेरका बालबालिकामा चरम कुपोषणको दर प्रतिशत रहेको छ । त्यस्तै पाँच वर्ष मुनिका बालबालिकामा पुड्कोपनाको दर । प्रतिशत र पाँच वर्ष मुनिका बालबालिकामा मृत्युदर प्रतिशत रहेको छ । भोकमरी सूचकांकमा नेपालले कुल । अंक पाएको छ ।
सिड्नी । अन्तराष्ट्रिय नेपाली साहित्य समाज न्यू साउथ वेल्स च्याप्टरले सिड्नीमा एक विशेष साहित्यिक समारोहको आयोजना गरेको छ । समारोहमा च्याप्टरकी अध्यक्ष सानु घिमिरेले निबन्धकार युवराज नयाँघरे तथा कवि एवम् गीतकार रेशमलाल श्रेष्ठलाई सम्मान गरेको छ ।
छोटो समयमै नेपाली लोक गित संगीतमा फडको मार्दै गरेका अनिष खडका लय शब्द स्वर निर्देसन र सम्पादन गर्दै गरेका छन भने वटा गीत मा अभिनय पनि गरेका छन । अनिष खडका र सुसिला मगर स्मृति को स्वर रहेको उक्त गीत को छायन्कन बुटवल को दुर्गा मन्दिर मा गरिएको हो ।
उपप्रधान तथा परराष्ट्रमन्त्री कृष्णबहादुर महरा तीन दिन भारत भ्रमण गरी फकेका छन्। उनले आफ्नो भ्रमणमा औँ सार्क सम्मेलनको लागि भारतलाई मनाउनु संयुक्त राष्ट्रसंघीय मानवअधिकार परिषद्को सदस्य पदमा नेपाललाई सर्मर्थन गर्न लबि गर्नु र प्रधानमन्त्री शेरबहादुर देउवाको भारत भ्रमण निश्चित रहेको बताएका छन्। उनले भारतका आफ्ना समकक्षी सुषमा स्वराजसँग सौर्हर्दपूर्वक वार्ता भएको र आफ्नो भ्रमण सफल भएको बताएका पुरा पढौ
करोडौं रुपैयाँ अवैध रुपमा धन थुपारेको पाइएपछि अख्तियार दुरुपयोग अनुसन्धान आयोगले पक्राउ गरेका कनकमणी दिक्षितलाई छाट्न पश्चिमा देशले दवाव दिएका छन् ।
जाडोमा घाम ताप्न मन लाग्छ नै। तर घाममा छालालाई नकारात्मक असर गर्ने परावैजनी किरण पनि हुने भएकोले घाम ताप्दा वा घर बाहिर निस्कँदा सनस्त्रि्कन एसपीएफ माथिको लगाउनुपर्छ। त्यस्तै तातोपानीले नुहाउँदा छालाको बाह्य तहमा शुष्कता ल्याउने हुनाले मनतातो पानीले छोटो समयभित्र नुहाइसक्नुपर्छ। जाडोमा रसायनयुक्त बास्नादार साबुनभन्दा नरम खालको साबुन वा बडी वास वा सावर जेल राम्रो हुन्छ। नुहाएलगत्तै कडा तरीकाले जीउ पुछ्नु भन्दा तौलियाले थपथपाएर सुक्खा पार्नु राम्रो हुन्छ। शरीरमा नियमित रूपमा मोइस्चराइजर र बडी लोसन लगाउन सकिन्छ। तोरी जैतुन वा नरिवलको तेलले जीउ मालिस गर्दा छाला नरम हुन्छ भने हीटर ताप्दा छालाको बाह्य तहको शुष्कता बढ्छ।
काठमाडौंकी वर्षीय रुविना शर्मा नाम परिवर्तन लाई मानवतस्करीमा संलग्न गिरोहले हजार दिराम अर्थात करिब पाँच लाख रुपैयाँ बिक्री गरेको प्रहरीले बताएको छ ।
उहाँले विदेशमा विभिन्न मुद्दा लागेका नेपाली कामदारलाई नेपाल फर्काउने विषयमा आफूहरुले सरकारसमक्ष विशेष पहल गर्ने जानकारी समेत दिनुभयो । वैदेशिक रोजगारीको लागि विदेश जान खोज्ने नागरिकहरुको लागि कुनै समस्या नपरोस् भनेर जानुअगाडि नै वैदेशिक रोजगारीसम्बन्धी तालिम प्रदान गरी सक्षम बनाउन वैदेशिक रोजगार विभागसँग आफूहरुले पहल समेत गर्ने नेता घलेले बताउनुभयो ।
ऊबेलाको गोर्खापत्रको मोफसल खण्डको समाचारमा पानी परेको पहिरो गएको बाटो बिग्रिएको असिनाले फलफूल वा बाली बिगारेको खेतमा भल पसेको खडेरी जस्ता जनतासँग प्रत्यक्ष सरोकार राख्ने समाचार प्रशस्त छापिएका छन्। कतिपय मानवीय चासोका कुरा पनि समेटिएको देखिन्छ। मंसीर गते सोमबारको समाचार भन्छ पूर्व नम्बर इलाका इरखुपोखरे गाउँमा कुलमान गिरी संन्यासीकी वेत भएकी गाईले यही कात्तिक गते शुक्रबारका दिन बाच्छो र बाच्छी समेत दुई ज्यू बाच्छावाच्छी पाइछन् आजसम्म माऊ बाच्छावाच्छी सबै बाँची रहेकै छन्।
यस्तै माओवादीका शक्ति बस्नेतले दललाई समानुपातिक मत र प्रत्यक्षको समेत निर्वाचन परिणामअनुसार खर्चको अनुपातअनुसार राज्यकोषबाट रकम दिने व्यवस्थाका लागि संशोधन दर्ता गर्नुभएको छ । यसअघि राजनीतिक दलसम्बन्धी विधेयकमा दलले पाएको मतका आधारमा रकम दिने व्यवस्था मस्यौदामा समेटिएको भए पनि संसद्को राज्य व्यवस्था समितिले हटाएको थियो ।
सत्य तथ्य समाचार मनोरञ्जनात्मक खबरका साथै विश्वमा के घटना घटिरहेको छ संसारलाई एकै पटक र एकै ठाउँबाट हेर्नलाई नयाँ खबरमा प्रकाशित समाचार र विभिन्न भिडियोहरु हेर्नुहोस ।
आगे प्रताप मल्लले संकर भडारिलाई कपिलासपुर घर् यारी दियाको साध जाया संधियारको तपसिल उगेप राई विराटेकि राई प्रितिबल राई जनासिं राई अंबर् या राई एति पाँचथर् या किरातिको जिमि हो हो भन्या पनि होइन भन्या पनि इन्का सिर दिञ्यू ईनैको सहि मान्याको छ
सिमाना पूर्व कास्की र पर्वत पश्चिम बागलुङ डोल्पा र रुकुम उत्तर मुस्ताङ र डोल्पा तथा दक्षिण बागलुङ
बितेको घण्टामा काठमाडौँ उपत्यकामा भारी वर्षा भएको छ । महाशाखाको पछिल्लो विवरणअनुसार आज काठमाडौँमा सबैभन्दा बढी मिलिमिटर वर्षा भएको छ । मौसमविद् कँडेलका अनुसार काठमाडाँैमा यो भारी वर्षा हो । यसअघि सन् जुलाई मा काठमाडौँमा मिलिमिटर वर्षा भएको थियो । भक्तपुरमा धेरै वर्षा भए पनि महाशाखाले उपत्यकामा काठमाडौँको मात्र वर्षा रेकर्ड राख्ने गरेको छ ।
क्रेडिट कार्डको सुचनाहरु कसैलाई पनि जानकारी नदिनुस् । कार्डको पछाडि लेखिएको सिबिबीको जानकारी त झन् कसैलाई दिँदै नदिनुस् । तपाई आफ्नो कार्ड प्रयोग गर्न कसैलाई पनि नदिनुस् । क्रेडिट कार्ड प्रयोग गर्दा लाग्ने खर्च तपाईले नै भुक्तानी गर्नु पर्ने हुन्छ । यदि तपार्य कार्ड कतै स्वाप गर्दै हुनु हुन्छ भने सेस्स पस्रनलाई अलि वढी ध्यान दिनुस् । उसले तपाईको कार्डको जानकारी चोरिरहेको हुनु सक्छ । अनलाईन पेमेन्ट गर्दा विश्वसनिय वेवसाइट नै प्रयोग गर्नुस् ।
निगमले आज पेट्रो चाइनालाई एक पत्र पठाएर मूल्यसूची उपलब्ध गराउन आग्रह गरेको हो । निगमका कार्यकारी निर्देशक गोपालबहादुर खड्काले पेट्रो चाइनालाई आज पत्र पठाइएको जानकारी दिनुभयो ।
काठमाडौं । मोदीको नेपाल भ्रमणका बेला नेपालको अन्तरिक मामलामा गैरजिम्मेवारपूर्ण अभिव्यक्ति दिएर पछिल्लो समय विवादित बनिरहेका प्रदेश का मुख्यमन्त्री लालबाबु राउतको यतिबेला भने अभिव्यक्तिको उग्रतापन सेलाउन लागेको छ।
काठमाडौं । बालुवा तस्करसँग घुस लिइरहेका बेला जना प्रहरी पक्राउपछि महानगरीय प्रहरी प्रभाग कोटेश्वर र काँडाघारीका प्रहरी प्रमुख फेरिएका छन्।
स्थानीय तहको निर्वाचनपछि देशले विकासमा फड्को मार्ने उनले दावी गरे। महानगरपालिका लाई साच्चै महानगरपालिका बनाउँछौं । गाउँ र नगर छुट्याउन नसक्ने गरि विकास हुनेछ उनले भने मुलुकको विकास गर्ने तरिका एमालेलाई थाहा छ । विकासका लागि उत्तरी छिमेकी चीनसँगका नाका खोल्ने उनले बताए। केही राजनीतिक दल संविधान संशोधनको घिट्किसो कसेर लम्पसार परेको उनले आरोप लगाए। संविधान संशोधन नै नहुने होइन तर कसैको निर्देशनमा नेपालको हितमा नोक्सान हुनेगरि र नेपाललाई कमजोर बनाउन संशोधन हुन सक्दैन ओलीले भने । अध्यक्ष ओलीले देशको चिन्ता एमाले बाहेक कुनै दललाई नरहेको बताए। उनँले नेपाल सबैको साझा देश भएकाले साझा ढङ्गले नै अगाडि बढ्नुपर्ने आवश्यकता औल्याउँदै अहिलेको संविधानले कसैलाई कुनै भेद्भाव नगरेको स्पष्ट पारे । हजार जनालाई पार्टीमा प्रवेश गराएका अध्यक्ष ओलीले सम्बोधनका क्रममा भने तपाइहरु एमालेलाई बलियो बनाउन प्रवेश नगर्नुस देश बलियो बनाउन एमालेमा आउनुहोस् । एमालेको तुलनामा कुनै पार्टी नरहेको भन्दै आफ्नो गाउँ ठाउँ बनाउन नवप्रवेशीलाई ओलीले सुझाव दिए । एमाले कास्कीका अध्यक्ष कृष्ण थापाको अध्यक्षतामा भएको कार्यक्रममा उपाध्यक्ष मनबहादुर गुरुङ र सचिव दामोदर वैरागीले बोलेका थिए ।
फुर्सदिलो भइनेछ भने अतिथिका रूपमा सत्कार समेत पाइने सम्भावना छ व्यवसायमा लाभ हुनेछ आजको शुभ अंक रहेको छ ।
त्यस्तै जिल्ला अध्यक्ष निवर्तमान अध्यक्ष राष्ट्रिय प्रतिनिधि परिषद्का सदस्य अञ्चल इन्चार्ज र सहइन्चार्जसहित जिल्ला अध्यक्षका लागि प्रतिस्पर्धा गरेका समेत प्रदेश कमिटीको सदस्य रहन पाउने आधार तयार गर्ने बैठकमा निर्णय भएको नेता श्रेष्ठले जानकारी दिनुभयो ।
बढी उमेरका केटीहरू करिअरमा सेटल भैसकेका हुन्छन् । यस्तो अवस्थामा उनीहरूलाई परिवार बसाउन कुन समस्या पर्दैन । उनीहरूको यही सकारात्मक पक्ष केटाहरूलाई आफूतिर तान्न सहयोगी हुन्छ ।
हामी दैनिक यात्रा गरिरहेका हुन्छौं । यात्राको क्रममा हिंड्दा विचार गर्नु भएको छ या छैन छैन भने हिँडिरहेको मानिसलाई हेर्नुहोस् दायाँ खुट्टा अगाडि बढ्दा बायाँ हात अगाडि जान्छ र बायाँ खुट्टा अगाडि बढ्दा दायाँ हात अगाडि जान्छ । यो कुरा हामी आफ्नै हिँडाइमा पनि याद गरिरहेका हुन्छौँ । र बालबालिकाहरूलाई विद्यालयहरूमा लेफ्ट राइट भनेर यसरी
रसिया क्रोएसिया घरेलु मैदानमा क्रोएसियाको कडा सामना गर्ने तयारीमा रसिया को लागी कुनै प्रतिक्रिया उपलब्ध छैन ।
पोखरा माघ । कमल श्रेष्ठको निर्णयक गोलको मद्दतमा लक्ष्मी हुण्डाइ मनाङ मस्र्याङ्दी क्लबले औं संस्करणको आहा रारा गोल्डकप उपाधि जितेको छ।
तपाईँले केही कुरा भन्नुभयो रेशम चौधरीको सपथ ग्रहण कार्यकर्ताहरुमाथि लागेका झुटो मुद्दा फिर्ता र संविधान संशोधनको भरपर्दो आधार। प्रधानमन्त्रीसँग पनि तपाईँहरुको छलफल भइरहेकै छ भनिन्छ। के भन्नुहुन्छ उहाँ
लुम्बिनी कपिलवस्तु दिवस पहिला कपिलवस्तु दिवस अभियान शुरु भएपस्चात बुद्ध जन्मस्थलबारे सिर्जित बिस्वब्यापी दिग्भ्रम निस्तेज पार्ने क्रममा प्राप्त उल्लेख्य उपलब्धी भएका छन । बिशेषत तात्कालिन प्रधानमन्त्री माधव कुमार नेपाललाई अभियानका तर्फबाट अभियानका केन्द्रिय सल्लाहकारहरु डा आरजु देउवा राणा पूर्व मन्त्री राजेन्द्र श्रेष्ठ पूर्व मन्त्री दीप कुमार उपाध्याय डा कबिताराम श्रेष्ठ लगायतको टिमले बुझाएको ज्ञापनपत्रमा जोड दिइएको एउटा बुँदा बिभिन्न देशको पाठ्य पुस्तकमा नै बुद्ध जन्मस्थलबारे गलत जानकारी राखिएकोले कुटनितिक नियोग मार्फत यो समस्या समाधानको लागि नेपाल सरकारद्धारा पहल गरिनु पर्ने भन्ने थियो र गत अक्टोबर को कान्तिपुर दैनिकमा बुद्धबारे भ्रम सम्बन्धी समाचारमा समेत सोही कुरामा जोड दिइएको समाचार पढेपछि गत डिसेम्बर मा कोरियाका लागि तत्कालीन नेपाली राजदूत महामहिम कमलप्रसाद कोइरालाले त्यहाँका राष्ट्रपति ली म्यङ बाकलाई बुद्ध सम्बन्धी भ्रमहरु पाठ्यपुस्तकहरुमा सच्याई दिन आग्रह गर्दै चार पृष्ठ लामो पत्र लेख्नु भएपछि त्यहाँको सरकारले त्यहाँको पाठ्य पुस्तकमा भएको बुद्ध जन्मस्थलबारे भएको गलत जानकारी सच्याउने निर्णय गरेको छ र वास्तबमा अभियानको लागि यो कोषे ढुङ्गा नै हो र यस्लाई अन्य देशमा समेत निरन्तरता दिन सकिनु नै यो विस्वब्यापी समस्या समाधानको लागि सबैभन्दा प्रभाबकारी उपाय भएकोले अभियानका बिस्व संयोजकद्धारा ईमेल मार्फत सबै कुटनीतिक नियोग बिभिन्न पार्टीका बरिस्ठ नेताहरुलाई समेत समाबेश गरी सर्कुलेट गरिएको लेख
अफगानिस्तानको शान्ति सुरक्षामा पछिल्ला समयमा चुनौतीहरु थपिन लागेको भन्दै अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्पले अफगानिस्तानमा थप सेना पठाउन नेटो गठबन्धन बेलायतलाई आग्रह गर्नुभएको थियो ।
कञ्चनपुर नयाँ शक्ति पार्टी नेपालका संयोजक डा बाबुराम भट्टराईले कञ्चनपुरको पुनर्वासस्थित नेपाल भारत सीमा क्षेत्रको अवलोकन गर्नुभएको छ । पूर्व प्रधानमन्त्री समेत रहनु भएका डा भट्टराईले पुनर्वास क्षेत्रको सीमाको समस्या हल गर्नका लागि हराएको नम्बरको सीमास्तम्भको खोजी गर्नुपर्ने बताउनु भएको छ ।
बहादुर शाहको अवसानपछि नेपालको दुर्दशा शुरू भएको कुरालाई नकार्न सकिंदैन। तात्कालिक स्वामी महाराज रणबहादुर शाह त्यसका प्रमुख कारक देखिए।
काठमाडौं चैत्र । प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीले दक्षिण एसियाली सहयोग संगठन सार्कको उद्धेश्य प्राप्तिका लागि नेपाल सदैव प्रतिवद्ध रहेको बताएका छन्
बाँके राष्ट्रिय निकुञ्जका सहायक संरक्षण अधिकृत रविन चौधरी चुरेबाट निस्केको पानी बीचमा सुकेर वन्यजन्तुलाई समस्या भएको बताउँछन् । सुक्खा याममा पानीको खोजीमा भौतारिंदा राजमार्गमा गाडीको ठक्करबाट मर्ने वन्यजन्तुको संख्या बढेको छ । चौधरीका अनुसार गत वर्ष गाडीको ठक्करबाट वटा वन्यजन्तु मरेका थिए । तीमध्ये आधा फागुनदेखि जेठसम्म मरेका थिए ।
सदस्यीय टोलीमा रहेका अविनाश कर्ण ललित सिंह भण्डारी विक्रम शोव दिलिप नाथ हमिद अन्सारी र सुनिल धमला भने आउट भएका छन् ।
त्यस्तै इलाका प्रहरी कार्यालय झिलझिलेमा गत फागुन गतेबाट वैशाख गतेसम्मको अवधिमा वटा मानिस हराएको निवेदन परेको जनाइएको छ । जसमा महिला र पुरुष रहेका छन् । हराएका मध्ये जना मात्र फेला परेको भन्दै प्रहरीले हराउनेको संख्या अधिक रहेको जनाएको छ । अधिकाशं हराएका महिलाहरुमा श्रीमान विदेश गएका महिलाहरु रहेको स्रोतले उल्लेख गरेको छ ।
फ्लोरिकल्चर एशोशिएशन नेपाल फ्यान को आयोजनामा चैत गते देखि सम्म दोस्रो अन्तराष्ट्रिय पुष्प मेला काठमाडौंमा रु लाख बराबरको व्यापार र हजार अवलोकनकर्ताद्धारा अवलोकन सहित सफलताका साथ सम्पन्न भएको छ ।
पुष्पसदन र रेडिअन्टले सातौं इनोभेटिभ अन्तरविद्यालय बास्केटबल प्रतियोगिताको जुनियर ब्वाइजमा शनिबार जित हात पारेका छन् ।
नयाँ शक्तिको सात वटै प्रदेशमा प्रशिक्षण हुँदै विभाग प्रमुख खतिवडा भन्नुहुन्छ रेस्पोन्स राम्रो छ नयाँ शक्ति नेपाल
महत्वपूर्ण काम हात पार्न सफल भए पनि शनि सूर्य र बृहस्पतिको प्रतिकूलताले कर्म समेत ओझेलमा पर्ने भएकोले नोकरि तथा राजनीतिमा सोचेको स्थान र मान मिल्ने छैन ।
धरान गाईघाट हेटौंडा सडक करिब अर्ब रुपैयाँ लगानीमा तीन वर्षभित्र सम्पन्न गर्ने लक्ष्य छ । अहिलेसम्म प्रतिशत काम भइसक्यो । पुलको प्रतिशत काम सकियो । लोजार माझी र कालीखोलामा पुल बनेका छन् । पश्चिमी क्षेत्रमा वटा पुल पर्छन् । त्यहाँ पनि तीनवटा बनिसके । वटा पुलको प्रतिशत काम सकिएको आयोजनाले जनाएको छ । त्यसैगरी पूर्वपश्चिम राजमार्गलाई छ लेन बनाइँदै छ भने पूर्वपश्चिम रेलमार्ग र हुलाकी राजमार्ग तीव्र गतिमा निर्माण भइरहेका छन् ।
सुनचाँदी व्यवसायीहरुले राष्ट्र बैंकबाट इजाजतपत्र लिई विदेशी गैर आवासीय नेपाली कुटनीतिक नियोगका पदाधिकारीहरुलाई स्वदेशमै विदेशी मुद्रामा सुनका गरगहना बिक्री गरेमा त्यसका लागि थप सुन उपलब्ध गराउने पनि मौद्रिक नीतिमा उल्लेख गरिएको छ । अनलाइन खबरबाट
काठमाडौँ साउन । सरकारले सबै सरकारी कार्यालयमा अनिवार्य रुपमा सामाजिक सञ्जाल ट्वीटर सञ्चालन गर्ने तयारी थालेको छ
मुलुक संघीय शासनमा प्रवेश गरी संघ प्रदेश र स्थानीय तहका सरकारहरूद्वारा शासन व्यवस्था सञ्चालन भइरहेको अवस्थामा तीनै तहका सरकारलाई सहज पार्न केन्द्रीय सरकारले आन्तरिक सुरक्षा व्यवस्थासम्बन्धी नयाँ कानुनको गृहकार्य अन्तिम चरणमा पुर् याएको गृह मन्त्रालयले जानकारी दिएको छ।
टोलीको कप्तानी इयान मोर्गानले गर्नेछन् । त्यस्तै टोलीमा साहिद अफ्रिदी तमिक इकवाल दिनेश कार्तिक रसिद खान मिचेल म्याक्लेनेगन सोयब मल्लिक हार्दिक पाण्ड्या थिसारा परेरा लुक रंकी छन् ।
तस्वीर र क्याप्सनले यति भनिसकेपछि डिजिटल फोटोग्राफीको सामाजिक पक्ष नियाल्न सक्ने क्षमताबारे व्याख्या गरिरहनु परेन ।
सहरी जनसंख्या बढेसँंगै फोहोर मैला व्यवस्थापन संसारका सबै सहरको ठूलो चुनौती हो । फोहोर पानी तथा अन्य कुहिने तथा नकुहिने ठोस पदार्थ उचित तरिकाले तह लगाउनु फोहोर मैला व्यवस्थापन हो । यस लेखमा फोहोर पानी वा बोलीचालीको ढल व्यवस्थापनको चर्चा गरिएको छ ।
स्वागत टोल बिकास संस्थाको सिको गदैं जेष्ठ नागरिक समाज इटहरीले पनि बर्षेनी अन्तर्राष्ट्रिय जेष्ठ नागरिक दिवसको अवसरमा छोरा छोरी र बुहारीलाई पुरस्कार प्रदान गदैं आएको छ । जेष्ठ नागरिकले उपमहानगरपालिकाको सहयोगमा नगद पुरस्कार प्रदान गर्ने गरेको छ। इटहरी उपमहानगरपालिकाले कार्यालय परिसरमै छुट्टै जेष्ठ नागरिकको लागि बसेर दिनभर सुखदुःख साटसाट गर्ने थलोको समेत व्यवस्था गरि दिएको छ।
विमानस्थलको एयर ट्राफिक जाम व्यवस्थापनकै कमजोरीले भएको हो। एयर रुट वैज्ञानिक बनाइनुपर्छ आवश्यकताभन्दा बढी रुट कसैलाई दिनु हुँदैन यही व्यवस्थापनका लागि नै घण्टा विमानस्थल चलाउने भनेको हो यसका लागि कर्मचारीमा कुशल व्यवस्थापन र इच्छा शक्ति दृढ चाहिन्छ उनले भने।
लुम्विनी अञ्चल अस्पतालका सुपरिटेण्डेन एवं रेडियोलोजिष्ट डा राजेन्द्र प्रसाद खनाल लैङ्गिक विभेदलाई अन्त्य गर्न सरकारले अल्ट्रासाउण्ड संचालनमा कडाई गर्नुपर्ने सुझाव दिन्छन् । उनका अनुसार भारतमा अल्ट्रासाउण्ड संचालन गर्ने निकायले प्रबिधिमा भएको सबै रेकर्ड सरकारी निकायलाई दिनुपर्ने नियम रहेको छ । नेपालमा पनि यस्तै प्रकारको कानुनी ब्यवस्था भएमा गर्भपतनमा देखिएको लापरवाहीमा केहि न्युनिकरण गर्न सकिने उनि बताउछन् ।
चलचित्र विकास वोर्डका अध्यक्ष राजकुमार राईले चलचित्रकर्मीहरुको योगदान प्राप्त गर्नुभएको सम्मान र विभिन्न संस्थामा चलचित्रकर्मीहरुको प्रतिनिधित्वका आधारमा निश्पक्ष ढंगले तिन किसिमको परिचयपत्र वितरण गरिने बताउनुभयो ।
यथार्थमा भन्नुपर्दा ठूला देशको समकालीन विदेशनीति आर्थिक कूटनीतिले निर्देशित गरिरहेको छ । भारतका प्रधानमन्त्री नरेन्द्र मोदीले आफ्नो कार्यकालका साढे चार वर्ष आर्थिक कूटनीतिका लागि अन्तर्राष्ट्रिय समुदायसितको संवादमै ठूलो ऊर्जा र समय खर्च गर्नुभएको छ । चीन र अमेरिकाबीचको अहिलेको व्यापार युद्ध आर्थिक कूटनीतिका लागि दबाब सिर्जना गर्नका लागि केन्द्रित छन् । चीनको बेल्ट एन्ड रोड योजना वृहत् आर्थिक कूटनीतिकको आयाम नै हो । आफ्नो देशअनुसारको प्रयासमा अग्रता दिन नेपाल अहिले चुक्नुहुन्न बिमस्टेक शिखर सम्मेलनमा यो सन्देश दिन सक्नुपर्नेछ ।
काठमाडौं । सेवाग्राहीसँग घुस लिएको आरोपमा पक्राउ परेका महानगरीय प्रहरी बृत बौद्धका प्रहरी नायव उपरीक्षक
जिल्ला विकास समितिका कार्यक्रम अधिकृत केदारसिंह थापाले मनाङ र मुस्ताङको सिमानामा पर्ने थोराङ क्षेत्रमा आवश्यकताको आधारमा दुईवटा सेल्टर निर्माण गरिएपछि यो सिजनमा आउने पदयात्रीलाई सहज भएको जानकारी दिनुभयो ।
बैशाख र गतेको भुकम्पमा परि आठ हजार सात सय जनाको मृत्यु भयो बाइस हजार पाँच सय घाइते भए । तर आफन्त गुमाएका घाइते भएर पीडामा परेकाहरु भुकम्पलाई जित्दै आत्मनिर्भर बन्ने बाटोमा लागेका छन् ।
निर्यातयोग्य कृषि उपज निर्यात हुन नसकेर गोदममै थन्किने घटना दोहोरिइरहने गरेको छ । कहिले अलैंची कहिले अदुवा क
श्रमिक समस्या त धेरै नै छ तर ठूला उद्योगमा जस्तो श्रमिक समस्या साना तथा लघु घरेलु उद्योगलाई जत्ति छैन । किनभने साना उद्योग सञ्चालन गर्नेहरू आफैं मालिक पनि हुन् र श्रमिक पनि हुन् ।
कार्यक्रम अधिकृत पदका लागि दरखास्त फारम संस्थाहरुको लागि आ व को वार्षिक जिल्ला विकास योजना तर्जुमाको ढांचा विषयगत कार्यालयहरुको लागि आ व को वार्षिक जिल्ला विकास योजना तर्जुमाको ढांचा
सन् देखि ट्रेडमार्क माग गर्दै दर्ता भएका टेक्टाइल बिस्कुट मिठाई गार्मेन्ट पश्मिना र हस्तकलाका सामानका चिन्हमा बढी उजुरी छन् । क्वालिटी फुड इन्डस्ट्रिज शारदा डिस्टिलरी गोरखा टोबाको गोर्खा ब्रुअरी हिमाल डिस्टिलरी नेपाल केमिकल सोप गोयल मेटल इन्डस्ट्रिज र बहुराष्ट्रिय कम्पनी सूर्य नेपाल गार्मेन्टविरुद्ध टे डमार्क चिन्हको दाबी गर्दै उजुरी परेको विभागले जनाएको छ । आदित्य कस्मेटिक माउन्टेन सर्फ केयर शेर्पा एग्रोभेन्चरका ट्रेडमार्क चिन्हविरुद्ध फ्रान्सका तीन कम्पनीले उजुरी गरेका छन् ।
हो जो महिला घरमै बसेर पनि उद्यमी बन्न चाहन्छ र सामान उत्पादन गरेर बजारीकरण गर्न चाहन्छन् त्यस्ता महिलाका लागि महासंघकै पहलमा उहाँहरूका लागि हामीले माही इन्टरप्राइजेज स्थापना गरेका छौं । होम बेस्ड वुमनहरूलाई टार्गेट गरेर यो अवधारणा आएको हो जसले महिलाले उत्पादन गरेका सामानहरूको बजारीकरण गर्ने काम गर्छ । अर्को कुरा ती महिलाले बजारीकरण आफैं गर्न चाहेमा पनि त्यसको वातावरण मिलाउँछौं । हाम्रो काम अवेयर गराउने हो । आवश्यक सीप तालिमहरू दिएर धेरैभन्दा धेरै महिलालाई उद्यमी बनाउने हो । घरमा बसेर पनि काम गर्न सकिन्छ पैसा कमाउन सकिन्छ उत्पादन गर्न सकिन्छ भनेर विभिन्न खाले महिलालाई अवेयर पनि गराउँदै आएका छौं । यसका साथै उहाँहरूलाई फाइनान्सको जरुरत पर्छ भनेर हमीले कनेअपरेटिभ पनि चलाइरहेका छौं ।
अछाम कात्तिक । मदिरा र जुवातासका कारण गाउँ गाउँमा हुने विकृति रोक्न रामारोशन गाउँपालिका बाटुलासैनका महिलाले तिहारका बेला
केही सोही विशेषतागत चरित्र र केही अतिरञ्जनाको आधारमा भ्रष्टाचारको आधारभूमिको रूपमा महिलाहरूलाई प्रतिस्थापित गर्ने खुकुलो परिवेश निर्माण हुनु दु खद स्थिति हो । हैसियतमा पुग्ने जो व्यक्ति अविवाहित या सन्तानविहीन छन् उनीहरूले सोही तथ्यलाई उजागर गर्दै आफूले भ्रष्टाचार गर्नुपर्ने कुनै कारकतत्त्व आफूसँंग नभएको बताउने गरेबाट पनि भ्रष्टाचार र परिवार बीचको सम्बन्धलाई स्पष्ट गर्छ । अरुको देखासिकीलाई मतलव नराख्ने तथा असीमित आकांक्षाको जञ्जालमा नपँ स्ने हो भने भ्रष्टाचारी मनोवृत्तितर्फ बढेको पुरुषलाई सही मार्गमा डोर् याउने ताकत पनि महिलाहरूसंँग नभएको होइन । तर कमाइको तरिका जस्तोसुकै भए पनि भौतिक सम्पन्नताकै आधारमा समाजमा उच्चस्थान हासिल हुने जुन परिपाटी बनेको छ त्यसबाट महिलाहरू आफै पछाडि फर्कन चाहेको देखिँदैन । तसर्थ भ्रष्टाचारको कारकतत्त्वको रूपमा महिला र घरपरिवारलाई जसरी दोष देखाउने गरिन्छ हुबहु नभए पनि त्यसको आंशिक सत्यलाई भने नकार्न सकिँदैन ।
नेपालका पहिला सहिद मानीने लखन थापादेखि हालसम्म घोषणा गरिएका सहिदहरुको अर्थ मर्म र अभ्यास बुझ्दै सहिदको परिभाषा र मापदण्ड तयार नहुँदा सहिद परिभाषा माथिको अन्यौल बढाउँदै लगेको छ ।
पश्चिम तराईका सयौं घर डुबानमा छन । पानी जमेर कच्ची घर भत्किँदा धनजन क्षति बढेको छ । नवलपरासीमा सय घर डुबेका छन् । परासी क्षेत्र र सीमावर्ती गाउँपालिकाको जनजीवन प्रभावित छ । प्रतापपुरको अमहवा बरगदवा नन्नपुर सरावल गाउँपालिकाको खजुरा र झरही खोलाको बाढीले रामपुर खडौना कुसौली भुजहवालगायत गाउँ डुबानमा छन् । विस्थापितहरू स्कुलमा आश्रय लिइरहेका छन् । प्रजिअ उदयबहादुर रानाले शनिबार साँझपख पानी घटेकाले जनजीवन सामान्य बन्दै गएको बताए । खहरे खोलाले निकास नपाउँदा केही बस्ती डुबानमा परे उद्धारका लागि सुरक्षाकर्मी परिचालन गरिएको छ उनले भने ।
थ्री गर्जेजले लामो समयसम्म पनि मेगावाटको आयोजना निर्माणका लागि चासो नदेखाएपछि साउन गते बसेको लगानी बोर्डको सञ्चालक समितिको बैठकले आयोजनाबारे महिनाभित्र निष्कर्षमा पुग्न बोर्ड कार्यालयलाई निर्देशन दिएको थियो । सञ्चालक समितिको बैठकले दिएको म्यान्डेटअनुसार चिनियाँ टोलीसँग वार्ता गरिने अधिकारीले बताए । बोर्ड कार्यालयलाई अर्थ मन्त्रालय ऊर्जा मन्त्रालय विकासकर्ता कम्पनीसँग छलफल गरी निष्कर्षमा पुग्न बैठकले निर्देशन दिएको हो ।
सिसिडी हटाउँदा तत्काल केही रकम लगानीका लागि देखिने भए पनि त्यसले दीर्घकालीन रुपमा समस्या समाधान नहुने राष्ट्र बैंकको भनाइ छ।
नोट मनपरेका गन्तब्यहरु भन्नाले तपाईँले पहिलेनै भ्रमण गरिसकेका र धेरै नै मन पराउनुभएकाे ठाउँहरु बुझ्नुहोला।
पार्टी एकता लक्ष्यमुखी हुनुपर्ने भन्दै श्रेष्ठले केही समय शक्ति सुदृढ गर्नका लागि गरिने एकताले जनतालाई केही पनि दिन नसक्ने बताए ।उनले केही समय सरकार चलाउनका लागि मात्रै एकता हुन लागेको नभै देश र जनतालाई उपलब्धि दिनका लागि दुई दल मिल्न लागेको बताए ।
लमजुङ कात्तिक। मस्र्याङ्दी गाउँपालिकाले प्रथम मस्र्याङदी महोत्सव आयोजना गर्ने भएको छ। विगतमा उद्योग वाणिज्य संघ आयोजक हुने गरेकोमा यसपालिदेखिस्थानीय तह अर्थात मस्र्याङ्दी गाउँपालिकाले पृथकरूपमा चारदिने महोत्सवको तयारी गरेको वुधवार आयोजित पत्रकार सम्मेलनमा जानकारी दिइएको हो। गाउँपालिकाको खुदी बजारमा हरिवोधनी एकादशी अर्थात ठूलो एकदशीमा लाग्ने मेलाको अवसरमा मंसिर देखि गतेसम्म महोत्सव गर्न लागेको मस्र्याङदी गाउँपालिकाका अध्यक्ष अर्जुन गुरुङले पुरा पढौ
कमसेकम हाम्रो देशको छबी त मायालु अनी राम्रो हुन्छ। युद्ध लडाईं मार काट पो गर्न भएन माया गर्न के को लाज। आज यती जना मरे आज एती जना अपहरणमा परे भनेर न्युजमा पढ्नु भन्दा आज यती जनाको लव पर् यो आज यती जोडी मायामा बाधिए भनेर पढ्न नै रमाइलो नि हैन र
सतिश मोरको लक्की ग्रुप सुरेन्द्र गाृयलको एचआर गोयल ग्रुप शिवरत शारदाको शारदा ग्रुप मुन्दरा समुहको देवेनरा ग्रुप भिमसरिया ग्रुप र जेबी मारु ग्रुपको लगानी छ । अर्को एक चिनियाँ कम्पनीमा गरेको लगानी रकम उठाउनको लागि उनीहरुले आम जनतासँग यसरी पैसा असुल्न लागेको जानकारहरुको दावी छ । जनताबाट करोडौं रुपैयाँ उठाएर प्रवर्द्धकलाई मात्र पोस्ने काम हुने भएको छ । शिवमले प्रतिशत अर्थात लाख हजार कित्ता सेयर आयोजना प्रभावित बासिन्दाको लागि र प्रतिशत अर्थात लाख कित्ता सेयर सर्वसाधारणको लागि जारी गर्दै छ । जसमा आयोजना प्रभावितका लागि प्रिमियम सहित सय र सर्वसाधारणलाई सय रुपैयाामा सेयर बिक्री गर्दै छ ।
मस्यौदामा आमसञ्चार माध्यमहरूमा स्वनियमनका प्रावधान राखिएको छ जुन सकारात्मक छ । तर यो व्यवस्था भएपछि प्रेस काउन्सिलको कुनै औचित्य र आवश्यकता रहँदैन । तर काउन्सिल ऐन भने यथावत नै रहने देखिन्छ । यस्तो दोहोरो मान्यता र संरचना अनावश्यक देखिन्छ । नेपाली पत्रकारितामा मर्यादित र जिम्मेवार अभ्यासलाई प्रबद्र्धन गर्न नैतिक मूल्यहरूको पक्षलाई बढाउनुपर्ने आवश्यकता छ । यसका लागि स्वनियमन प्रणालीलाई नै बढावा दिनुपर्छ नैतिकता र मर्यादाका विषय लठ्ठी लगाउने नियमनकारी संयन्त्रमार्फत सम्भव नै छैन । तर यसबारे कानुनले स्पष्ट बाटो लिनुपर्छ । दोहोरोपन यथावत राख्नु हुँदैन ।
काठमाडौंःसरकारले अनौपचारिक अर्थतन्त्रको तथ्यांक संकलन गर्ने भएको छ । पहिलोपटक गर्न लागिएको राष्ट्रिय आर्थिक गणनामा अनौपचारिक अर्थतन्त्रको तथ्यांकसमेत संकलन हुने केन्द्रीय तथ्यांक विभागले जनाएको छ ।
उपभोक्ता समितिका कुनै पनि पदाधिकारी एउटा योजना सम्पन्न भई फरफारक नभए सम्म अर्को योजनाको उपभोक्ता समितिको कुनै पनि पदमा बसेर काम गर्न नपाउने नितिलाई कडाइका साथ लागु गरिनेछ ।
नेपालकै कुनै पहाडी भूगोलमा छु भन्ने भ्रममा रमाइरहेको छु । यदि म कान नसुन्ने भइदिएको भए थुप्रै समय यो सुन्दर भ्रममा बाँचिरहन सक्थेँ । तर छिनछिनमै सुनिने कोरियन भाषाले मलाई उचालेर एकैपल्ट यथार्थमा थेचार्छ ।
आठ पाता जस्ता तीनवटा पाइप वटा रड दुई किलो जीआई तार आधा किलो ढलान तार र मिटर प्लास्टिक चाहिने आश्रय रिलिफ सेल्टरको भुईंमा सिमेन्ट ढलान हुन्छ। ईंटा ढुंगा र झयाल ढोकाका लागि चाहिने काठपात पुरानो घरको भग्नावशेषबाटै निकालिने हुनाले रु हजारमै एउटा घर तयार हुने बताउँदै सुवेदी भन्छन् यस्तो घरमा इन्सुलेसन क्रस भेन्टिलेसन र ढलको पनि व्यवस्था हुन्छ।
संविधान जारी भएपछि मुलुकमा पहिलो पटक संघीय बजेट आउनु आफैंमा सकारात्मक कुरा हो । त्यससँगै केन्द्रीकृत बजेटले समेट्न नसकेका कुराहरू संघीय कार्यक्रमहरूलाई मुर्त रूप दिन संविधानको कार्यान्वयनमा सघाउ पुग्ने विश्वास गर्न सकिन्छ ।
अहिले महिना नेतृत्व गरेर देवीदल गण फर्किएपछि पशुपतिप्रसाद गणको नेतृत्व गर्दै भदौ गतेदेखि डीकबहादुर थापाले मोर्चा सम्हाल्नु भएको छ ।
परमप्रभुले उत्तर दिनुभयो अन्य जातिहरुलाई हेर तिनीहरुलाई देखेर छक्कपर्नेछौ म तिम्रो जीवन कालमा यस्तो गर्नेछु त्यसले तिमीलाई छक्क पर्नेछ। तिमीले यसलाई हेर्नु पर्छ अनि विस्वास गर्नुपर्छ। यदि तिमीलाई यस बिषयमा बताए ता पनि तिमीले बिस्वास गर्ने छैनौ।
सिद्धार्थ गौतमबारे सोच्दा छक्कै पर्छु जन्मको सय वर्षपछि पनि कोही मानिस कसरी यसरी सुपर हिट भएर बस्न सकेको होला
यो अवधिमा एक प्रतिष्ठानले मात्र पेटेन्टको चिह्न प्राप्त गरेको थियो भने डिजाइनतर्फ कुनै कम्पनीले निवेदन दिएका थिएनन् । चिमोरियाले अघिल्लो आवको तुलनामा गत आवमा व्यापार चिह्न लिनेको संख्यामा सामान्य वृद्धि हुँदै गएको जानकारी दिँदै पेटेन्ट आबिष्कारमाथिको अधिकार र डिजाइन आवरणात्मक सीप र कला को चिह्नसमेत लिन थालेको बताए ।
विश्वव्यापी रुपमा मोबाइलबाट पोर्न सामग्री हेर्ने महिलाको अनुपात सबैभन्दा धेरै भएको देश दक्षिण अफ्रिका हो ।
यसैबीच आज अपराह्न बजे बस्ने प्रदेशसभा बैठकपूर्व निर्विरोध निर्वाचित सभामुख सानुकुमार श्रेष्ठलाई संसद् सचिवालयमा शपथ गराइने प्रदेशसभा सचिवालयका सचिव डा रोजनाथ पाण्डेले बताउनुभयो । प्रदेश नं प्रदेशसभामा कूल सदस्य हुनुहुन्छ ।
काठमाडौं असार । सरकारले मंगलबार थप वटा सहकारीलाई समस्याग्रस्त घोषणा गरेको छ । कृषि भूमि व्यवस्था तथा सहकारी मन्त्रालयले बचत फिर्ता गर्न नसकेका स्ट्याण्र्डड प्यासिफिक प्रभु कोहिनुर हिल कन्जुमर कुबेर चार्टर्ड र भोगास बचत तथा ऋणका साथै स्याण्र्डड मल्टिप्रपोज को अपरेटिभलाई समस्याग्रस्त घोषणा गरेको हो ।
मे पाकिस्तानका आन्तरिक मामिलामन्त्री अहसान इकबाल एकजना बन्दुकधारीको गोली प्रहारबाट घाइते भएका छन्।
संग व्यापक प्रसार धातु निर्माण यातायात मशीनरी र वाहन उद्योग को लागि प्रयोग यसलाई चिसो रोल्ड खण्ड इस्पात लागि विशेष छ। यो कच्चा माल रूपमा इस्पात पट्टी लिन्छ चिसो रोल्ड खण्ड सान्दर्भिक अनुरोध अनुसार गठन प्रविधिले चिसो रोल्ड खण्ड इस्पात उत्पादन गर्छ। प्रविधिको यस प्रकारको उन्नत छ र विश्वसनीय प्रविधि पनि नियन्त्रण प्रणाली अपनाए छ। यी सबै अत्यधिक समिकरण शुद्धता र उच्च उत्पादन गुणवत्ता सुनिश्चित। सबै सूचकहरू र लागत परिचालन गर्ने लोव स्तर निकै उत्पादकहरु को द्वारा पुरस्कृत गरिएको छ जो मा नियन्त्रित छन्।
मिति वैशाख नेपाल आदर्श मा वि गणबहाल काठमाण्डौमा आयोजित शिक्षकहरुको बृहत भेलाले भुदेव दाहाल अध्यक्ष र ज्ञानकाजी महर्जन महासचिव रहेको सदस्यीय सङ्घीय नेपाल शिक्षक संघको गठन गरेको छ । भेला सङ्घीय समाजवादी
गणतन्त्र को शुभ कामना अर्चना लाइ पनि। गणतन्त्रमा सबैको समाबेसी हुन्छ जस्तो हामीसबैको सोच हो। नेता चाहे जो कोही पनिहुन् जन्ताको हकहित बारे कुर्सी पाइसकेपछि भुल्छन् । तसर्थ उनिहरूलाइ सधै हामीहरूले खबरदार गरिरहनु पर्दछ।
असोज पाँचथर ।नेपालीहरुका ठुला चाँड दशै तथा तिहार नजिकिदै गर्दा पाँचथरको फिदिममा खाध्यन्न लगायतका पसलहरु अनुगमन शुरु भएको छ । खुद्रा तथा किरानाका पसलहरुमा म्याद समाप्त भएका सामाग्रीहरु बिक्री बितरण
कार्तिक काठमाडौं ।आफ्ना नातेदार रहेका तथा भ्रष्टाचार काण्डमा मुछिएका तत्कालिन एन्फा अध्यक्ष तथा भाई सांसद गणेश थापाको बचाउ गरेका लोकमानसिंह कार्कीको कमल थापाले बचाउ गरेका छन् ।राप्रपा नेपालका अध्य
काठमाडौं सरकारले न्यून बिजकिकरण बिरुद्ध आक्रामक तवरले अगाडि बढ्ने तयारी गरेको छ। अर्थमन्त्री युवराज खतिवडाको मुहान सफा गर्ने नीति अन्तर्गत सरकार भन्सार विन्दुमा थप कडाइ गर्न लागेको हो।
नेपालमा वार्षिक लाख हजार मान्छेहरु मर्छन् । प्रति मृतक हजारका दरले कर असुल्ने हो भने सरकारलाई अर्ब कर राजश्व उठ्नेछ । युरोप र अमेरिका युरोपमा मृत्यु जस्तै मृत्यु कर पनि अनिवार्य हुन्छ । बाख्रा मरेको प्रमाणित गराउँदा कर लगाउनेहरुले मृत्यु कर किन नलगाउने
स्रोतका अनुसार निर्मल निवास संघीय लोकतान्त्रिक गणतन्त्र फाल्दै राजसंस्था कायम गराउन हिन्दू धर्मलाई माध्यम बनाउन चाहन्छ ।
काठमाण्डौ कात्तिक निर्णायक भनिएको वार्ता प्रमुख तिन दलका नेताहरुले आजबाट सुरु गर्दैछन । दोस्रो चरणको बार्तालाई नै अन्तीम बनाउने धेरै नेताहरुको भनाई छ ।गएको चार र पाँच गते
बच्चाहरुलाई जिवितै भेटिएपछि अक्सिजन सिलिण्डर पुर् याउन गुफाभित्र गएका एक गोताखोरको फर्किंदा बाटोमै मृत्यु भएबाट नै त्यहाँको अवस्था कति भयानक थियो भनेर अनुमान गर्न सकिन्छ ।
उनले एकिकृत बौद्धिक सम्पत्तिकौ मस्यौदा अन्तिम चरणमा पुगेकोले नयाँ कानुनी व्यवस्था भएमा काम गर्न सहज हुने बताए । अहिलेसम्म सय उजुरी परेको तथ्यांक विभागसँग छ तर धेरै पुराना उजुरी भएकोले फस्र्यौैट गर्न पनि विभागलाई हम्मेहम्मे छ उनले भने ।
यसैगरी सेवानिवृत्त राष्ट्र सेवक कर्मचारी सम्मानबाट पनि जनालाई सम्मान गरिन लागेको सामान्य प्रशासन मन्त्रालयले जनाएको छ ।
चार पटक गर्भजाँच गराउनेलाई शुरुको गर्भजाँचको समयमा एक क्रेट अण्डा नौ महिनाको समयमा थप एक क्रेट अण्डा दन्तमञ्जन एक सेट आयोडिनयुक्त नून एक प्याकेट नुहाउने साबुन एक लुगाधुने साबुन एक र चना एक केजी प्रदान गरिने भीमढुङ्गा स्वास्थ्यचौकी प्रमुख स्वास्थ्य सहयोगी प्रकाश खतिवडाले बताए ।
काठमाडौँ भदौ सरकारले क्रमिक रुपमा सबै सरकारी निकायमा विद्युतीय सवारी साधनलाई प्रयोगमा ल्याउने भएको छ । शहरी क्षेत्रमा
बनेपा कात्तिक नेपाल कम्युनिष्ट पार्टी नेकपा का ले नेपालको कम्युनिष्टहरुको एकता दूरगामी महत्वको घटना भएको बताउनुभएको छ ।
पार्टी सभापति देउवाको शैलीका कारण कांग्रेस कसरी चुक्दै गएको छ भन्ने अर्को उदाहरण हो लोकमानसिंह कार्की प्रकरण । एमाले र माओवादीले दर्ता गरेको कार्कीविरुद्धको महाभियोगमा कांग्रेस मौन बसिदियो । सभापति देउवाको निर्देशनकै कारण कांग्रेस सांसदहरू लोकमान प्रकरणमा किंकर्तव्यविमूढ देखिए । महाभियोग प्रस्तावको पक्षमा कांग्रेसले स्पष्ट निर्णय दिन सकेको भए यो विषय संसद्बाटै किनारा लाग्ने थियो । तर कांग्रेसले महत्त्वपूर्ण अवसर गुमाउन पुग्यो ।
महालक्ष्मी विकास बैंकको प्रमुख कार्यकारी अधिकृत कृष्णराज लामिछानेले मौद्रिक नीतिले अर्थतन्त्रलाई चलायमान बनाएको भन्दै यसले विद्यमान वित्तीय समस्यालाई सम्बोधन गरेको बताउनुभयो ।
सुदूरपश्चि सुदूरपुर्व हुँदै दोलखा पुग्नेहो भने घरमै तीनै बालबच्चा सम्हाल्दै उद्यगी बनेका पौरखी महिलाहरु गाउँ गाउँमा भेटिन थालेका छन् ।
काठमाडौं जेठ । बेलायतको संस्था चार्टर्ड इन्ष्टिच्युट अफ म्यानेजमेन्ट अकाउन्टेन्स्ले आयोजना गरेको सीमा ग्लोबल विजनेश च्यालेन्जमा नेपालबाट द व्रिटिश कलेज सर्वोत्कृष्ट भएको छ। मंगलबार होटल र्याडिसनमा भएको प्रतिस्पार्धामा व्रिटिश कलेजले उपाधि हात पारेको हो।
एक कार्यक्रमका बिच कार्यालयका प्रमुख प्रेम रोक्का चौकिदार निम प्रसाद थापा विष्णु बहादुर जिसीलाई गाईजका सल्लाहकार हसन्त लामा र अध्यक्ष शिव रानाले संयुक्त रुपमा आईतबार सामग्रीहरु हस्तान्तरण गरेका थिए । सामग्री बुझदै कार्यालयका प्रमुख प्रेम रोक्काले कैद जीवन बिताईरहेको सामग्री उपयोगी हुने बताए ।
इन्डोनेशियामा हुने औँ एशियन गेम्सअन्तर्गत पुरुष फुटबलमा नेपालले आज साँझ जापानसँग खेल्दैछ । नेपाल र जापानबीचको खेल इन्डोनेशियाको सिकाराङस्थित विबावामुक्ति रङ्गशालामा नेपाली समयानुसार साँझ पौने बजे शुरु हुने अखिल नेपाल फुटबल संघ एन्फा ले जनाएको छ ।
निर्दोश हुँदा हुँदै बर्ष जेल सजाय भयो मलाई । बल्ल आज निर्दोश छ भनेर खाली हात घर जा भन्छ कानुन भिडियो हेर्नुहोस भिडियो
गुलरिया । बबई नदी नियन्त्रण र व्यवस्थापनमा भइरहेको ढिलाईका कारण गुलरिया नगरपालिकासहित केहि गाउँपालिका बाढीको उच्च जोखिममा परेका छन् ।
नयाँ शक्ति पार्टीका संयोजक बाबुराम भट्टराईले माओवादी पार्टीको जरो किलो उखालेर पुष्पकमल दाहाल प्रचण्डले पार्टीलाई एमालेको पाउमा सुम्पिएको आरोप लगाएका छन्।
यस अघि मंसिर गते जना पुस गते जना फागुन गते जना गरी जनालाई प्रहरीले पक्राउ गरी आवश्यक कारवाही चलाइसकेको छ। ठगी गर्ने गिरोहले समाजिक सञ्जालमा म्यासेज कल गरी लोभलालच देखाई पैसा मनी ट्रान्स्फरमार्फत् पठाउन लगाउँछन्।
पुस । भक्तपुरको प्रमुख जिल्ला अधिकारी थिए ध्रुवप्रसाद वाग्ले । कार्यकक्षमा सेवाग्राहीको भीडभाड थियो तिनैमाझ थिइन् माधुरी कार्की । तर उनी गुनासो बोकेर होइन छलफलका लागि पुगेकी थिइन् ।
दिगो विकासका लक्ष्यहरूमा उल्लेख भएझैँ सन् सम्ममा सबै ठाउँबाट सबै स्वरूपमा गरिबी भोकमरी अन्त्य गर्ने र खाद्यसुरक्षा तथा उन्नत पोषण प्राप्ति गर्ने लगायतका लक्ष्यहरू हासिल गर्नका लागि नेपाल सरकार प्रतिबद्ध रहेको जनाएको छ । गरिब घरपरिवार पहिचान कार्यक्रम लागू भएका जिल्लामा बसोबास गर्ने अति मध्यम र सामान्य गरिब जनतालाई तिहारपछि गरिब परिचयपत्र वितरण गर्ने मन्त्रालयले जानकारी दिएको छ ।
पञ्चकन्या समूहका अध्यक्ष प्रदीपकुमार श्रेष्ठले नेपालमा सिमेन्टको आयात बढ्दै गएको शन्दर्भमा यसको प्रतिस्थापन गर्न नयाँ उद्योग सञ्चालनमा ल्याउनुपर्ने बताए । सिमेन्ट उत्पादन गर्न आवश्यक कच्चा पदार्थहरू नेपालमै पाइने जानकारी दिँदै उनले कोल जिप्सन नामक कच्चा पदार्थमात्र दोस्रो मुलुकबाट ल्याउनु परेको बताए । उनले भने सिमेन्ट उत्पादन गर्न चाहिने मुख्य वस्तु चुन ढुंगा हो त्यो नेपालमै प्रशस्त छ ।
यो पटक राष्ट्रिय पार्टी अर्को पटक देशको नेतृत्व नाराका साथ चुनावमा होमिएको विवेकशील साझाले राष्ट्रिय पार्टी बन्न प्रत्यक्षतर्फ कम्तिमा एउटा सिट जित्नु र समानुपातिकतर्फ कम्तिमा प्रतिशत मत प्राप्त गर्नु पर्ने थियो। समानुपातिकतर्फ विवेकशील साझाले सोचेभन्दा बढी मत हासिल गर्ने अपेक्षा गरेका छौं।
चलचित्र जीरो मा शाहरुखका सगै अनुष्का शर्मा कटरीना कैफको मुख्य भूमिका रहेको छ भने अभिनेता सलमान खान र श्रीदेवी अतिथी भूमिकामा देखिदै छन् । चलचित्रमा त्रिकोणात्मक प्रेमकथामा निर्माण गरिएको छ ।
भियनाको टावरमा मिश्रित सामग्रीहरु रहेका छन् । त्यसमा प्रतिशत काठ रहेको छ भने बाँकी अन्य सामग्रीहरु रहेका छन् । त्यसैले त्यो टावर अहिले नर्वेमा बनाइएको एमजोस टावर जस्तो होइन ।
काठमाडौं फागुन । प्रदीप भट्टराई लामो समय चलचित्र क्षेत्रमा काम गरेपछि निर्देशनको जिम्मेवारी लिन थालेका छन् । करिब वर्ष चलचित्र निर्माणको विभिन्न जिम्मेवारी वहन गर्दै हाल उनी निर्देशनमा आएका हुन् ।
केही निकायहरूलाई मा मा पहेंलो ट्राम वा पहेंलो मेट्रो भनिने पाठ परिचालित समझदार सामग्री बढी आधुनिक रूप दिन प्रतिस्थापित। यो फ्रान्सेली वा अंग्रेजी मा थियो तर जब पनि धेरै मान्छे इच्छित प्रभाव हासिल थिएन पाठ पढ्न खोजिरहेका थिए। अलमल्याउने हुन सक्छ निर्देशन युक्त पठनीय पाठ संग काम र यस लेआउट ध्यान केन्द्रित गर्न मदत गर्न सक्छ।
यसअघि पनि बोर्डको सञ्चालक समितिको बैठकले फागुन मा आयोजनाबारे एक अध्ययन समिति गठन गरेको थियो । त्यसपछि गठन गरिएको समितिले बोर्डलाई दिएको प्रतिवेदनमा चिनियाँ कम्पनीसँगको सम्झौता खारेज गरी आफैंले बनाउने वा थ्री गर्जेजलाई नै कम क्षमतामा आयोजना बनाउन स्वीकृति दिने विकल्प उल्लेख गरेको छ ।
सधै भैरहने कार्यक्रम भन्दा भिन्न कार्यक्रम न प्रमुख न अतिथि न सभापती न कोही तोकिएको ब्यक्ती अथिति कार्यक्रम सञ्चालक पुरुषोत्तम लामिछाने मञ्चमा आउँछन संक्षेपमा कार्यक्रमको बारेमा जानकारी दिन्छन् र आयोजकको तर्फबाट कार्यक्रम संयोजक महेश कुमार कटवाल स्वागत ब्यक्त गर्छन कार्यक्रममा उपस्थित मध्यका एक दिनेश श्रेष्ठले नेपाललाई सम्झदै खानपानलाई सुरुवात गर्छन र उपस्थित सबैले एक आपसमा शुभकामना साटासाट गर्दै खानपान अगाडि बढाउँछन।यसरी भिन्दै प्रकारले सुरु हुन्छ कान्साइ नेप्लिज सोसाइटीले ओसाकाको तेन्नोजीमा अवस्थित वाली टावर होटल एण्ड रिसोर्टमा आयोजना गरेको दशैंको शुभकामना आदान प्रदानको विशेष कार्यक्रम। समयको माग सँगै औपचारिक रुपमा फूलमाला वा कार्यक्रमको उद्घाटन बिना यो कार्यक्रम सुरुवात हुन्छ र निरन्तर दुईघण्टा सम्म चलिरहन्छ मनोरञ्जनको शृंखला।कान्साइ नेप्लिज सोसाइटीले आयोजना ओसाकामा आयोजना गरेको कार्यक्रमको झलक हो यो।
झन् प्रधानमन्त्री भएकै बेला देशको चाबी अन्यत्रै रहेछ देशै मर्ज सब मर्ज हुन सक्छ आदि विवादास्पद अभिव्यक्ति दिन थालेपछि उनको साख स्वात्तै घट्यो। पत् नी हिसिला यमी र क्याबिनेट मन्त्रीहरूका आर्थिक चलखेलका प्रसंग जोडेर उनको व्यापक आलोचना हुन थाल्यो। त्यसमाथि संविधानसभा विघटन भएपछि त झन् उनीमाथि गम्भीर आरोप नै लाग्यो।
नयाँदिल्ली । भारतमा विश्वकै सबैभन्दा ठूलो मानिएको स्वास्थ्य बीमा कार्यक्रम आइतबार घोषणा गरिएको छ । भारतका प्रधानमन्त्री नरेन्द्र मोदीले यो कार्यक्रमले करोड गरिब मानिसलाई सेवा दिने बताएका छन । मोदीकेयर उपाधि दिइएको यो
तर्कहरू आआफ्नै जेजस्ता भए पनि निर्विवाद रूपमा के भन्न सकिन्छ भने राज्यले गरेका निर्णयप्रति मधेसमा अविश्वास बढ्यो। सरकारी दलका महत्त्वपूर्ण व्यक्ति निर्वाचित भएको ठाउँमा पनि सरकारप्रति अविश्वास बढ्नु आफैंमा अनौठो छ।
त्यतिबेला नै आइन्दा विदेश नजाने कसमै नै खाएर फर्केकी थिएँ उनले भनिन्। दुई वर्षको भिसा भएपनि तलब नपाउने र मालिकले दिनहुँशारिरीक र मानसिक यातना दिन थालेपछि उनले आफूसँग बचेको केही पैसाबाट टिकट काटेर स्वदेश फर्किइन्। करिब पाँच महिनाको तलब नै माया मारिन्। तलबका लागि पहिलेका एजेन्टसँगसम्पर्क गर्ने कोशिश पनि गरेकी थिइन्। तर त्यो कोशिश सफल भएन।
मलाई अन्तर्वार्ता वा प्रतिक्रिया दिंदा विश्वेश्वरप्रसाद सकेसम्म राससले प्रयोग गर्न पचाउन सक्ने सकभर दुई तीन अर्थ लगाउन सकिने शब्द र वाक्य प्रयोग गर्थे । उनी पूरा राजनीतिक मान्छे भएकोले कसलाई के भन्दा सजिलो असजिलो के पर्छ बुझथे । परिपक्व राजनेताहरूमा यस्तो गुण हुनु स्वाभाविक हो ।
हाम्रो पसल स्क्सेर्सस्पेस मा होस्ट गरिएको छ उनीहरूले हामीलाई अनलाइन ई वाणिज्य प्लेटफर्म प्रदान गर्दछ जसले हामीलाई तपाईंको उत्पादन र सेवाहरू बेच्न अनुमति दिन्छ।
पहिलो खण्डको प्रतिशत दोस्रो खण्डको प्रतिशत र तेस्रो खण्डको प्रतिशत काम सम्पन्न भएको छ ।
तर त्यो बेला पढेका व्यक्तिलाई जागिरको अभाव थिएन । कक्षा पढेका व्यक्तिलाई खोजी खोजी लगिन्थ्यो । पढेलेखेका ध्रुवलाई पनि जागिरको खाँचो थिएन ।
तथ्यांक विभागका अनुसार नेपालमा संवत् यता वटा जनगणना सम्पन्न भएका छन् । विभागले संवत् मा संचालन गरेको गणना सामान्य व्यक्तिको संख्या गन्ने काम मा सीमित थियो । पछि मात्रै आधुनिक जनगणना सुरु भएको तथ्य विभागको वेबसाइटमा उल्लेख छ ।
सबैभन्दा ठूलो कुरा चेतनाको विकास हो । महिलाहरू अर्थतन्त्रका संवाहक हुन् भन्ने कुरा घर परिवार समाजले बुझ्नु जरुरी छ । अनि राज्य तथा अन्य तह तप्काका नागरिकले महिलालाई विश्वासमा लिनुपर्छ । अरुले तानेर मात्रै हुँदैन आफैंले पनि केही गर्न सक्छु भन्ने भावना हुनुपर्छ । निजी स्तरका संघ संस्थाहरूले पनि विभिन्न चेतनामूलक कार्यक्रमहरू सञ्चालन हुन थालेका छन् । जसरी कुनै एउटा प्रडक्टको विषयमा पोस्टरहरू टाँसिन्छ त्यसैगरी ठाउँ ठाउँमा पोस्टरहरू राख्ने र प्रचारप्रसार गर्ने काम भयो भने धेरै भन्दा धेरै महिलाहरू उद्यमशिलतामा आउन सक्छन् । महिलालाई भित्रैदेखि आत्मविश्वास चाहिएको छ । त्यो विश्वास घरपरिवार र समाजले दिनुपर्छ ।
मियामी । अमेरिकी गायिका क्रिस्टिना ग्रिमीको गोली हानी हत्या गरिएको छ । उहाँले ओल्र्याण्डोमा कन्सर्ट दिएका बेला एकजना अज्ञात
सम्पादकीय तहमा महिला किन छैनन् भन्ने गहन समाजशास्त्रीय अध्ययन हुनुपर्ने विषयमा मैले यति टिप्पणी गर्ने दुस्साहस गरें । पुरुषले सामाजिक आर्थिक सांस्कृतिक तथा राजनीतिक क्षेत्र जति नियाल्न सक्छन् महिलाले उत्तिकै सक्छन् यो त भन्नै नपर्ने कुरा । तर महिलाले आफ्नो चिन्तन र अनुभवबाट पत्रकारितामा जे कुरा थप ल्याउन सक्छन् त्यसबाट आजसम्म पाठक र समाज वञ्चित छ ।
कार्यक्रममा सङ्ग्रहालय स्थापनामा सहयोग पु याउने संस्कृतिविद् डा जगमान गुरुङ पुरातत्व विभागका महानिर्देशक भेषनारायण दाहाल त्रिभुवन विश्वविद्यालयका प्रा डा मदन रिमाल विभागका उपसचिव दामोदर गौतम उपसचिव रामबहादुर कुँवर विभागका पूर्वप्रमुख रोहितकुमार ढुङ्गानालगायतलाई सम्मान गरिएको थियो । कार्यक्रमपछि अनौपचारिक रुपमा वाङ्मय शताब्दी पुरुष सत्यमोहन जोशीले श्रीपेचमा अष्ट्रेलियामा पाइने बर्ड अफ प्याराडाइज हँुमायु को बहुमूल्य प्वाँख जडित हुने जानकारी दिनुभयो । यसमा हीरा र दुई हजार मोतीजडित भएको थाहा भएको छ । नेपालमा श्रीपेचको चलन राजेन्द्रविक्रम शाहको पालादेखि भएको बताइएको छ ।
काठमाडौंः एमाले अध्यक्ष केपी शर्मा ओलीले नेकपा माओवादी केन्द्र का अध्यक्ष एवम् प्रधानमन्त्री पुष्पकमल दाहाल प्रचण्ड को अनुहार पनि हेर्न मन नभएको बताएका छन् । बिहीबार व्यवस्थापिका संसदको बैठक स्थगित भएपछि नेताहरु बाहिरिदै थिए । बाहिरिने क्रममा प्रधानमन्त्री प्रचण्ड र एमाले अध्यक्ष अ ोलीबीच जम्काभेट भयो । दुवै नेताले मित्रताका साथ हात मिलाए।
भारतीय महापण्डित डा राहुल साङकृत्यायनले देवकोटालाई गौतमबुद्धपछिको सबैभन्दा ठूलो मानवातारका रूपमा लिर्ई भारतका तीन कवि जयशङ्कर प्रसाद सुमित्रानन्दन पन्त र सूर्यकान्त त्रिपाठी निराला बराबर एक जना देवकोटा भनी उल्लेख गरेको सन्दर्भ पनि साहित्यिक इतिहासमा गौरवका साथ लिइन्छ ।
कृपया ध्यान पहुँच वा हाम्रो वेबसाइट प्रयोग गर्नु अघि सेवा यी सर्तहरू पढ्नुहोस्। पहुँच वा साइट को कुनै पनि भाग प्रयोग गरेर तपाईं यी सेवाका सर्तहरू बाँधिएका सहमत छु। तपाईं सबै नियम र यस सम्झौताको अवस्था सहमत छैन भने त्यसपछि तपाईं वेबसाइट पहुँच वा कुनै पनि सेवा प्रयोग गर्न सक्छन्। यी सेवाका सर्तहरू एउटा प्रस्ताव छलफल गर्दै हुनुहुन्छ भने स्वीकृति यी सेवा सर्तहरू सीमित छ।
आज औं निजामती सेवा दिवस सेवामैत्री प्रशासन संघीयतामा सुशासन भन्ने नाराका आज यो दिवस साथ मनाईंदैछ ।
पैयुपाटा तुसारेपानी काहुले मजुवाखोर राटामाटा ढिकुरा मौलाथर माझथर महभीर चौताराथर र असजेथर आदि ठाउँमा देउसीभैलो कार्यक्रम गरिएको थियो ।
मैैले मेरा अतिथिले नदिनू भनेको कुरा नदिने मैले भनेको नखुलाउनू भनेपछि त्यो कसैलाई नभन्ने आचारसंहिता बनाएको थिएँ । समाचार सूत्रलाई गोप्य र सुरक्षित राख्दा सबैले पत्याउने सबैको विश्वासिलो हुनसकेको थिएँ । विश्वेश्वर पुष्पलाल श्रेष्ठ मनमोहन अधिकारी लगायत नेताले मलाई पत्याउने त्यसैले होला । विश्वेश्वर टंकप्रसाद आचार्य ऋषिकेश शाहहरूको अन्तर्वार्ता लिन निकै अप्ठेरो थियो ।
मुखर्जीको स्वागतमा भन्दै काठमाडौंका सडक भित्तामा लेखिएका नारा मेट्ने क्रममा महानगरपालिकाले नेपाली राष्ट्रियताको बारेमा लेखिएको नारा समेत मेटेको छ ।
काठमाडौँ । नेपाल कम्युनिष्ट पार्टी नेकपा का अध्यक्ष पुष्पकमल दाहाल भारतको राजधानी नयाँ दिल्ली जाने भएका छन् । पूर्व प्रधानमन्त्री समेत रहेको दाहाल दुई महिनाको अवधिमा दोस्रो पटक भारत जान लागेका हुन् ।
र ठाउँको नामको पहिलो अक्षरको मान ह व्यक्तिको प्रचलित नामको पहिलो अक्षरको मानै शेष ग्रामकाकिणी हुन्छ ।
साविक बुटवल नगरपालिका का अशोक गुरुङले आफ्नो सोखका लागि निजी जग्गामा टेनिस कोर्ट बनाएका थिए । जहाँ खेलाडी हुन्थे नेपाल आर्मी र प्रहरीका उच्च अधिकारी । बुटवलका युवा गोपाल ज्ञवाली ती खेलका दर्शक बन्थे । दर्शकमा सीमित उनमा लगाव बढ्दै जाँदा अन्ततः टेनिस खेलाडी बने ।
एजेन्सी कात्तिक अमेरिका अमेरिकाको फ्लोरिडा राज्यको सिनेट र गभर्नरको मतगणनाको नतिजा सार्वजनिक भए पनि यहाँ पुनः मतगणना जारी छ। अमेरिकी मध्यावधि निर्वाचनमा निकै महत्वका साथ हेरिएको फ्लोरिडाको चुनावमा धाँधली भएको डेमोक्र्याट्स पार्टीले आरोप लगाएको छ। फ्लोरिडाको सिनेट र गभर्नरका दुई महत्वपूर्ण पदमा रिपब्लीकन पार्टीका उम्मेदवारहरू झिनो मतान्तरबाट विजयी भएका
ठाकुरबाबा नगरपालिकाको भुरीगाउँमा सिफारिस प्रणाली सम्बन्धी सरोकारवालासंग अन्तरकृया कार्यक्रम सम्पन्न भएको छ । प्लान इन्टरनेसनल नेपाल फिल्ड अफिस नेपालगञ्जको साझेदारी तथा ओरेक नेपालको आयोजनामा कार्यक्रम सम्पन्न भएको हो ।
काठमाडौं भदौ । कांग्रेस कोटामा त्रिविको उपकुलपति बने खनियाँ उपकुलपति रहँदै चितवनबाट पार्टीको उम्मेदवार सिफारिस । रेक्टर त्रिपाठी तत्कालीन माओवादी र रजिस्ट्रार उप्रेती एमालेको कोटाबाट नियुक्त ।
बर्षापछि मस्र्याङदी नदीमा पानीको सतह बढेपछि माथिल्लो मर्स्याङदी ए जलविद्युत आयोजनाको बाँधका सबै ढोका खोलिएको छ । उत्तरी लमजुङका विभिन्न भागमा साना खोल्साहरू बढेर तर्न नसकिने अवस्था छ ।
संघीय संसदबाट मातृभाषा शिक्षाको पक्षमा विधेयक पारित भएको छ । अनिवार्य तथा निशुल्क शिक्षाको सम्बन्धमा व्यवस्था गर्न बनेको विधेयकको दफा मा विद्यालयले प्रदान गर्ने शिक्षणको
सोही कार्यक्रमा बोल्दै प्रधान न्यायाधीश खिलराज रेग्मीले भावी संविधानमा न्यायप्रणालीसम्बन्धी प्रावधानहरू समावेश गर्दा स्वतन्त्र न्यायपालिका र संवैधानिक सर्वोच्चताको मान्यतालाई आधार बनाइनुपर्ने बताए । विवाद समाधानको माध्यमद्वारा सङ्घीयताको सफल कार्यान्वयन गर्दै जनचाहनालाई पूरा गर्ने जिम्मेवारी अब न्यायपालिकाको काँधमा आएको छ उनले भने ।
विसं सालमा नेपाललाई अञ्चल जिल्लामा प्रशासनिक विभाजन गर्नु पूर्व यो पूर्व नम्बर क्षेत्र अन्तर्गत पर्दथ्यो। पूर्व नं क्षेत्रका मौजा मध्ये काभ्रे र पलाञ्चोक नामका दुई ठूला मौजा भित्र रहेका विभिन्न गाँउ क्षेत्रलाई मिसाई काभ्रेपलाञ्चोक जिल्लाको स्थापना गरिएको थियो। कम्तीमा एकदेखि बढीमा वटासम्म गाउँहरू समाविष्ट हुने त्यस्ता मौजाहरू मध्ये वर्तमान प्रशिद्ध पलाञ्चोक भगवतीबाट पलाञ्चोक र काभ्रे नित्यचण्डेश्वरीबाट काभ्रे चयन गरी यस जिल्लाको नाम काभ्रेपलाञ्चोक रहन गएको पाइन्छ।
जिल्ला निर्वाचन कार्यालय डोटीकोे फोटो सहितको मतदाता नामावली संकलन तथा दर्ता गर्ने कार्यक्रम माघ गते सम्म जारी रहने भएकोे छ । यस अघि नामावली दर्ता गराए
राज्यले आर्थिक समृद्धिका लागि धेरै काम अगाडि बढाउन खोेजेको छ । यस परिवेशमा विशेषगरी नागरिक लगानी कोष र सञ्चय कोष जस्ता संस्थाले पर्यटन जलविद्युत् र सामाजिक पूर्वाधारका परियोजनामा लगानी गरेर देशलाई आर्थिक समृद्धितर्फ अगाडि लैजाने दिशामा महत्त्वपूर्ण भूमिका निर्वाह गर्न सक्छन् । कोषले आफ्नो लगानीलाई विविधीकरण गरी उत्पादनका क्षेत्रमा लगानी गर्ने भएको छ । विगत वर्षहरूको लेखापरीक्षण गर्न नसक्नुमा कोषको अत्यन्तै कमजोर अवस्था थियो । त्यो अवस्था अब पार भइसकेको छ । कोष अध्यक्ष भएर मैले काम गरेको करीब वर्षमा वर्ष अघिदेखिको आर्थिक वर्षहरूको बाँकी रहेको लेखापरीक्षण सम्पन्न भएको छ ।
रुपाकोट मझुवागढी नगरपालिका दोर्पाचिउरीडाँडामा काँग्रेस माओवादी केन्द्र सङ्घीय समाजवादी र नयाँ शक्तिले चुनावी तालमेल गरेका छन् । निर्वाचनमा गरिएको चुनावी तालमेलका कारण उनीहरु एउटा पार्टीका भए पनि अर्को पार्टीको चुनाव चिह्न लिएर चुनावमा होमिएका हुन् ।
बुटवल उपमहानगरपालिका मा रहेको यो गढी तत्कालिन अंग्रेज सरकारका आधुनिक सेनालाई नेपालले परास्त गरेको ऐतिहासिक किल्ला हो । जितगढीमा अंग्रेजलाई हराएको नेपाल अरु किल्लाहरुमा भने आफै हारेको थियो । जितगढीमा भएको वि सं बैशाख गतेको लडाइँमा नेपालसंग हारेपछि अंग्रेज सेना नेपालबाटै फर्किएको बताइन्छ । सोही दिन बैशाख गते लाई विजय उत्सव दिवसका रुपमा बुटवल उप महानगरपालिकाले मनाउन लागेको बुटवल उपमहानगरापलिकाकी उपप्रमुख गोमादेवि आचार्यले जानाकारी दिईन ।
हवानाको जोसे मार्टी अन्तर्राष्ट्रिय एयरपोर्टमा उत्रिसकेपछि अंग्रेजी बोल्ने बुझ्ने मान्छे भेटिएन । अनि कोही त लिन आएको हुनुपर्ने । हामी जाँदा ढोकैमा कोही आइपुगेन । सामान कलेक्सन गर्ने ठाउँसम्म आइपुगियो तर कोही आइपुगेको छैन ।
असार गते शनिबार विहान करिब बजे तिर घरबाट निस्किएका उनी बेपत्ता थिए । उनी वेपत्ता भएको खबर पाउने वित्तिकै कास्की प्रहरी सहितको रेस्क्यू टोलीले सेती किनारमा खोजी गरिरहेको थियो ।
महिलाहरुले विभिन्न क्षेत्रमा सहभागिता बढाउँदै गए पनि कुनै न कुनै ढंगले भान्सामा जोडिनै पर्ने बाध्यता रहेको मार्खु गाउँ विकास समिति वडा नंबर की न्हेमाडोल्मा छुमीको भनाई छ । गाउँमा खानेपानीको समस्या बढ्दै जाँदा भान्सा चलाउनै गाह्रो हुँदा पुरुषहरुको सहयोग कमी हुँदै गएपछि आफू नेतृत्वका लागि अघि सर्नु परेको छुमीको अनुभव छ । उहाँ अहिले मार्खु खानेपानी समितिको अध्यक्ष हुँनुहुँन्छ ।
प्रत्येक नयाँ सरकारले नयाँ नयाँ योजनासहित केहि हलचल ल्याउँने गरेको इतिहास जहिले पनि हो । तर यो सरकार नयाँ सरकार मात्रै होईन । यो त नयाँ युगको पहिलो सरकार हो । नयाँ सपना समृद्ध नेपाल सुखी नेपाली महाअभियानसहित संघिय लोकतान्त्रिक गणतन्त्रको पहिलो जननिर्वाचित सरकार हो । यो सरकारले गर्ने कुनै पनि नयाँ योजनाले देशभर तरङ्ग श्रृजना गर्दछ । अहिले जसरी देशमा सरकारको आलोचना गर्नेले खुद्रा मसिना काम पनि गरेन भन्ने आलोचना गरि रहेको सन्दर्भमा अब सरकारले कार्यपद्धति र कार्यशैलीमा परिवर्तन गरेमा यो अभियानले नयाँ तरङ्ग उत्पन्न गर्न सक्दछ । तर कसरी सर्बत्र चासो र चिन्ता भएको छ ।
बिहीबार विहान सुरु भएको आगलागी छिटै फैलिएको थियो । ठूलो हावाहुरी आएकाले पनि आगो चाडो फैलिएको बताइएको छ ।
गुमेको भू भाग तत्कालिन प्रधानमन्त्री जंगबहादुरले अंग्रेजलाई खुशी पारेर फिर्ता गरेका हुन् औ बर्षगाँठ कार्यक्रमका संयोजक दिनेशप्रसाद श्रेष्ठले भने गुमेको भू भाग फिर्ताहुँदाको खुशीको स्मरणका लागि कार्यक्रम गर्न लागिएको हो । बर्दियास्थित गैरसरकारी संस्था महासंघ राधाकृष्ण थारु जनसेवा केन्द्र नागरिक समाज उद्योग वाणिज्य संघलगायतका संघ संस्थाले संयुक्त रुपमा बर्षगाठ कार्यक्रमको आयोजना गर्न लागेका हुन् । कार्यक्रमको प्रमुख अतिथि बेलायती राजदूत जोन एन्थोना टकनट हुने संयोजक श्रेष्ठले बताए ।
निर्देशिकाअनुसार अब नेपाली कामदार लैजाने कम्पनी मागपत्र प्रमाणीकरण गर्न आफैं नेपाली दूतावास पुग्नुपर्छ । दूतावासले मागपत्र प्रमाणीकरण अभिलेख नगरेसम्म कामदार ल्याउने प्रक्रिया सुरु हुँदैन । हामीले कतारका कम्पनीलाई तीन तहमा वर्गीकरण गरेका छौं । भिसा टिकटको खर्च बेहोर्नुका साथै म्यानपावरलाई सेवा शुल्क दिने कम्पनीलाई कामदार ल्याउन तुरुन्तै अनुमति दिन्छौं । भिसा र टिकट खर्च बेहोर्ने तर म्यानपावरलाई सेवा शुल्क नदिने रोजगारदातालाई दुई दिनभित्र अनुमति दिनेछौं । नयाँ कम्पनीको हकमा भने दिनको समय लिन्छौं कतारका लागि नेपाली राजदूत रमेशप्रसाद कोइरालाले भने धेरैजसो कम्पनीको अवस्था बुझ्न फिल्ड अनुगमनसमेत गरिएको छ ।
खुच्चिंग मोरो पानीमरुवा फाफुरो जाबो जोगीसँग तँलाई कसले तर्सिनु भन्याथ्यो भन्नुहोला । तर तपैँको अनुहारको अगाडि पनि यामानको नाग बाबा हल्लिँदै फुँ फुँ गरिरहेको भए थाहा पाउनुहुन्थ्यो । अघोरी बाबाले पचास रुप्याँ झोलामा हालेर फाफुरालाई पचास लाखको भन्दा बढी आशीर्वाद दियो । ती सबैमध्ये एक प्रतिशतमात्र पनि लाग्ने भैदिए वाम गठवन्धनले देखाएको समृद्धिको सपना देख्नै पर्दैनथ्यो होला । हेर्दाहेर्दै अघोरी बाबाले आफ्नो हातमा जादूले झैँ रुद्राक्षको एउटा गेडो निकालेर फाफुरालाई दियो । अनि यसपटक उसले नरम स्वरमा भन्यो
नेपाल कम्युनिष्ट पार्टी नेकपा को एकीकरण प्रक्रिया जारी छ । तर जेठ मा पार्टी एकताको घोषणा हुदै गर्दा जुन कार्यतालिका बनाइएको थियो । त्यो
बैठकमा गृहमन्त्री रामबहादुर थापाले सोसम्बन्धी प्रस्ताव प्रस्तुत गरेका थिए । गृहमन्त्री थापाले राज्य व्यवस्था तथा सुशासन समितिको प्रतिवेदनसहितको सार्वजनिक सुरक्षा तेस्रो संशोधन विधेयक माथि छलफल गरियोस् भन्ने प्रस्ताव पनि प्रस्तुत गरेकामा सो पनि स्वीकृत भएको छ ।
विगत तीन दशक देखि बाल अधिकारका क्षेत्रमा क्रियाशील नेपालको पहिलो बाल अधिकारमुखी संस्था सिविन नेपालले सञ्चालन गरिरहेका विभिन्न परियोजनाहरुमा केही पदहरु रिक्त रहेकाले पदपूर्तिका लागि देहाय बमोजिमका पदहरुमा इच्छुक योग्य र अनुभवी नेपाली नागरिकले प्रक्रिया पु याई आवेदन गर्न आव्हान गरिन्छ ।
विराटनगर विराटनगर महानगरपालिकाका प्रमुख भीमप्रसाद पराजुलीको कार्यकक्षअघि सेवाग्राही बस्ने स्थानमा आइतबार दिउँसो बम विस्फोट भएको छ । विस्फोटबाट फर्निचर झयालका सिसा र भवनका भित्तामा क्षति पुगेको छ ।
यो वर्ष भदौ महिनाको अन्तिमसम्ममा कुलेखानी जलाशय भरिन्छ कुलेखानी प्रथमका प्रमुख रामकुमार यादवले भने विगत दुई वर्ष कुलेखानी भरिएको थिएन यो वर्ष भरिन्छ । नेपाल विद्युत् प्राधिकरण ब्याकअप का रूपमा रहेको कुलेखानी जलाशयमा मंगलबार दिउँसो बजेसम्म हजार सय दशमलव मिटर पानी संकलन भएको छ ।
उनले युवराज घिमिरे घियु लाई रूपान्तरणका लागि रङ्गमञ्च किताबमा दिएको अन्तर्वार्तामा भनेका थिए जीवन नै नाटक हो । जीवनमा हामी कति कुरा छल्छौं । झुटो बोल्छौं । हाँस्छौं रमाउँछौं सङ्घर्ष गर्छौं । नाटक भित्रकै पात्र त भएर बसेका छौं नि हामी ।
विभागले गत वर्षको कात्तिक गते राजपत्रमा प्रकाशित गरेर सोही वर्षको माघ गतेदेखि मापदण्डपालन गरी एनएस गुणस्तर प्रमाणपत्र लिन उद्योगीलाई समय दिएको थियो। तर उक्त मापदण्ड कार्यान्वयनमा आएको झन्डै एक वर्ष हुँदासम्म देशभरका जम्मा चार उद्योग मात्रै दायरामा आएका छन्।
कात्तिक पेरिस । अमेरिकामा निर्मित हतियार खरिद् गर्न यूरोपको सुरक्षा बजेटमा वृद्धि गर्न नसकिने फ्रान्सका राष्ट्रपति इमानुएल म्याक्रोँले बताउनुभएको छ । अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्पसँग सुरक्षा बजेटबारे विवाद भएपछि म्याक्रोँले दिएको अन्तवार्तामा उक्त कुरा बताउनुभएको हो । दर्जनौँ विदेशी नेताहरू प्रथम विश्व युद्धको अन्त्य भएको दिनको सम्झनामा आयोजना गरिएको कार्यक्रममा आएका समय अमेरिकी राष्ट्रपतिले
जुत्ता पालिस गरेर दुई छाकको जोहो गर्न सक्नुलाई नै हाम्रो समाजले ठूलो उपलब्धि ठान्छ । यस्तो समाजका बसिन्दा हामी कसैले जुत्ता पालिस गरेर नै मासिक तीस लाख कमाइ गरिरहेको कुरा सुन्दा पत्यार मान्न सक्दैनौँ । तर अमेरिकाको म्यानहट्टन निवासी डन वार्ड नामक व्यक्तिले जुत्ता पालिस गरेरै मासिक हजार डलर करिब तीस लाख रुपैयाँ आर्जन गरिरहेको सन्दर्भ यतिबेला सोसल मिडियामा भाइरल बन्न पुगेको छ ।
बरु अब दौरा चोलो फरिया सबै म्युजियममा राखे भयो अबका पचास बर्ष पछी नयाँ पुस्ताले देख्न पाउछन होइन भने हाम्रो राष्ट्र भाषा अङ्रेजी खाना म म बर्गर लुगा सुट जिन्स भन्न बेर छैन ।
बर्सेनि पानी जम्न नदिन भनेर सचेत गराउँदासमेत कतिपय स्थानमा अटेर गरेको पाइएको स्वास्थ्यकर्मीहरुले बताएका छन् । खोज र नष्ट गर अभियानका क्रममा समेत पटक पटक एकै घरमा लामखुट्टेका लार्भा फेला पार्नुले यो तथ्यलाई पुष्टि गर्छ ।
नेपाल बैंकर्स एसोसिएसनका अध्यक्ष ज्ञानेन्द्र ढुंगानाले प्रतिशतको आर्थिक वृद्धि हासिल हुन खर्ब लगानी थप्नुपर्ने आवश्यकता रहेको औंल्याउँदै मौद्रिक नीति पुँजी जुटाउनेतर्फ केन्द्रित हुनुपर्ने बताउँछन्।
शिखर सम्मेलनलाई सम्बोधन गर्ने क्रममा भारतीय प्रधानमन्त्री नरेन्द्र मोदीले संयुक्त अभ्यास सम्बन्धी कुरा उठाएका थिए ।
काठमाडौं । एसियाली विकास बैंक एडीबी ले वटा प्रदेशमा विद्यालय भवन निर्माण गर्न अर्ब रुपैयाँ अर्थात करोड डलर ऋण र अनुदान स्वीकृत गरेको छ ।
काठमाडौं असार । नेपालको आफैं स्याटेलाईटमा राख्ने अन्तर्राष्ट्रिय प्रस्ताव माग गरेर साढे वर्षदेखि मूल्यांकनका नाममा यसलाई थन्काइरहेको छ ।
होम एण्ड अवे लिगका आधारमा खेलाइएको समुह चरणका खेलबाट वटा इङलिश क्लब दोस्रो चरणमा प्रवेश गरेका छन् । म्यान्चेस्टर युनाइटेड म्यान्चेस्टर सिटी चेल्सी लिभरपुल र टोटनह्याम दोस्रो चरणमा प्रवेश गरेका छन् । त्यस्तै स्पेनिस लिगबाट रियल म्याड्रिड बार्सिलोना र सेभिल्ला दोस्रो चरणमा पुगेका छन् भने एथलेटिको म्याड्रिड समुह चरणबाटै बाहिरिएको छ ।
जाँचबुझ आयोगलाई दिनभित्रमा कार्यदेश पेश गर्न निर्देशन दिएको छ । बुधवार बसेको मन्त्रिपरिषदको बैठकले सप्तरी घटनामा घाइतेको सम्पूर्ण उपचार खर्च सरकारले व्यहोर्ने निर्णय गरेको छ ।
यसैगरी सभाबाट बजेट स्वीकृत भएको सात दिनभित्र प्रमुख वा अध्यक्षले कार्यकारी अधिकृतलाई बजेटको खर्च गर्ने अख्तियारी प्रदान गर्नुपर्ने उल्लेख गरिएको छ ।
अन्तर्राष्ट्रिय मापदण्डअनुसार बनेको भनिएको मध्यमस्र्याङदीमा समस्या देखिएपछि जर्मन सरकारको बैंक केएफडब्लूको आर्थिक सहयोगमा जर्मनी विज्ञ सहितको टोलीले अध्ययन गरिरहेको छ । आयोजना दातृ निकाय केएफडब्लूकै आर्थिक सहयोगमा निर्माण भएको हो ।
विनासाकारी भूकम्पले कालो गाँउ जीर्ण बनाएको मात्र छैन प्रमुख पर्यटकीय तथा धार्मिक स्थल पार्वतीकुण्ड वोङजो घले दरवार तथा विभिन्न गुम्बाहरु अझै क्षति विक्षत अबस्थामा छन् । गत्लाङ का कामी कारो तामाङलाई अब त पहिलाको जस्तै मिलेको बस्ति बन्ला भन्ने विश्वास समेत लाग्न छाडेको छ ।
काठमाडौं कात्तिक । नेपाली कांग्रेसका नेता एवम् पूर्वअर्थमन्त्री डा रामशरण महतले पार्टीभित्रको गुटको समाचार लेख्ने पत्रकारहरूको आलोचना गरेका छन् । नेपाली रेडियो नेटवर्कमा पत्रकार ऋषि धमलासँग कुरा गर्दै डा महतले कांग्रेसको विरोधमा गुटको समाचार लेख्ने पत्रकारहरू ठीक नभएको बताए । हामी कहाँ बैठक बस्छौँ त्यस्ता
पौडेलको पत्रको जवाफमा देउवाले केन्द्रीय समितिको बैठक तत्काल नबोलाउने भन्दै अहंकार प्रदर्शन गरे । केन्द्रीय कार्यसमिति र संसदीय दलको एकैचोटि बैठक राख्ने तयारीमा थिएँ पत्राचार र पेपरबाजी गरेपछि किन भनेकै बेलामा बोलाउने अब अहिले बैठक बोलाउँदिनँ भनेर फागुनमा पौडेलको जवाफ तिक्त शैलीमा फर्काए । देउवाको जवाफको प्रत्युत्तरले पौडेल झन् बिच्किए । उनले भने यस्तो अभिव्यक्ति प्रजातान्त्रिक चरित्र भएको सभापतिबाट आउनै सक्दैन ।
हामी प्रारम्भिक चरणमा छांै परीक्षण गरेर यसलाई अघि बढाउने छौं खानी तथा भूगर्भ विभागका महानिर्देशक सर्वोजित महतोले कारोबारसँग भने । विभागले कोटेसन आह्वान गरेर परामर्शदाता नियुक्त गर्ने अन्तिम तयारी गरेको भन्दै महानिर्देशक महतोले यसलाई अघि बढाउन आवश्यक गृहकार्यमा जुटेको जानकारी दिए । उनका अनुसार सरकारले यो विषयमा वर्षअघि राजधानीबाट ग्यास अन्वेषण तथा उत्पादनका विषयमा संभाव्यता अध्ययन गरेको थियो । संभाव्यताको अध्ययनले राजधानीका ठाउँबाट ग्यास उत्खनन गर्न सकिने निष्कर्ष निकाले पनि विभागले पहिलो चरणमा ठाउँबाट मात्रै अन्वेषण सुरु गर्न लागेको हो । पहिलो चरणमा टेकुको पचली मन्दिर र टेकुकै फोहोरमैला व्यवस्थापन केन्द्रमा अन्वेषण गरी ग्यास निकालिनेछ ।
दुई देशका समान सहभागिता र प्रतिनिधित्व हुने गरी पञ्चेश्वर विकास प्राधिकरणको सञ्चालक समिति गठन गरिएको छ । सो समितिले दुवै देशका जलस्रोतलगायतका विज्ञहरूको रोस्टर तयार गरी यो समूहको गठन
जीवन देखि अत्यन्त खिन्न र निरास बन्न पुगेको कुनै ब्यक्तिले एक दिन अमेरिकाका चर्चित उत्प्रेरक वक्ता र सकारात्मक चिन्तनका अभियन्ता फादर नर्मन भिन्सेन्ट पिललाई फोन गरेर आफूले आत्महत्या गर्न लागेको कुरा ब
काठमाडौं माघ । डि डि गुप्र अफ कम्पनीले एक साथ तीन वटा प्रोजेक्टलाई अगाडि बढाएका छन् । शिक्षा विदेश होलिदे टुर र ट्राभल्सको क्षेत्रका एक साथ काम गर्ने दउेश्यका साथ
डोटी कात्तिक निम्नस्तरको मदिरा पाईन छोडेपछि डोटीमा अबैध घरेलु मदिराको कारोबार फष्टाएको छ । जिल्लामा करीब एक बर्ष अघिबाट युपि भन्दा माथीको मदिरा निषेध गरीएको थियो । त्यसपछि अबै
नेता नेपालले भन्नुभयो अहिले नेपालमा कम्युनिस्ट व्यवस्थाले नेकपा र देशलाई एउटा मौका दिएको छ यो मौकाको फाइदा नेपालले उठाउनुपर्छ नेपालमा कम्युनिस्ट आन्दोलन सफल भयो कम्युनिष्ट नेतृत्व सरकार पनि सफल हुनुपर्छ ।
काठमाडौंः मुलुक संघीय संरचनामा जाँदा यसको व्यवस्थापनका लागि मात्रै खर्बभन्दा बढी रकम खर्चनुपर्ने देखिएको छ । गत वर्ष जारी भएको संविधानअनुसार मुलुकलाई संघीय संरचनामा लैजाने हो भने राज्यलाई खर्ब भार थपिने भएको छ ।
यद्यपि हामी अझै पनि तपाईंको प्याकेज प्राप्त गर्न र हराएको र गुमाएका प्याकेजको अवस्थामा तपाइँको प्याकेजमा बीमा उपलब्ध गराउने सुनिश्चित गर्नेछौं
केही वस्तुका लागि अधिकतम रकम खर्च हुने क्षेत्रमा मूल्यवृद्धिको जरा सप्रिएको छ। अर्थात् सीमित व्यक्तिहरुसँगको असीमित रकममार्फत हुने वस्तुको मागले आपूर्तिमा असन्तुलन ल्याइदिंदा मूल्यवृद्धिले प्रश्रय पाएको छ। व्याजदर परिवर्तन र नियमनकारी अधिकार प्रयोग गरेर पैसाको प्रवाहलाई नियन्त्रण गर्ने केन्द्रीय ब्याङ्क आफैं भारतीय मुद्रासँगको स्थिर विनिमयदरबाट प्रभावित छ। अर्कोतर्फ गैर जिम्मेवार सरकारले गर्ने जथाभावी खर्चले पनि मूल्यवृद्धिलाई भर् याङ नै लगाइदिएको छ। देखिको मनलाग्दी सरकारी खर्चले गरेकै त्यही देखिन्छ।
कठिन परिस्थितिमा पनि मोडरिचले फुटबल खेल्न सुरु गरे। विशेष गरी उनी होटलको पार्किङ गर्ने ठाउँमा खेल्थे। सन् मा जतिबेला मोडरिच वर्षका थिए उनी प्राइमरी स्कुलमा भर्ना भए र स्पोर्टिङ एकेडेमीमा पनि। एकेडेमीले मोडरिचलाई केही रकम पनि दिन्थ्यो।
तत्कालीन नेकपा माओवादीको दोस्रो राष्ट्रिय सम्मेलनमा पारित संविधानसभाको कार्यनीतिलाई वैद्य र विप्लवहरू प्रचण्ड र बाबुरामको दक्षिणपन्थी चालबाजी बताउँछन् । त्यो सत्य हुन पनि सक्छ । तर को त्यस निर्णय वैद्य र विप्लवको समेतको सहमतिमा भएको हो । यसर्थमा प्रचण्डहरूको जतिसुकै चालबाजी भए पनि मोहन वैद्य र नेत्रविक्रम चन्द संविधानसभा र संविधान निर्माण प्रक्रियाबाट बाहिर जानु हुँदैनथ्यो । सहायक पक्ष सही तर प्रथम संविधानसभाबाट माओवादीहरू रित्तो हात फर्कनुमा वैद्य र विप्लवको पनि भूमिका छ ।
सहमतिको प्रयास निरर्थक भएपछि संविधानसभा प्रक्रियामा जाने निश्चित भइसकेको छ मतदान प्रक्रिया चलिरहेको समयमा पनि सहमतिका लागि प्रयत्न गर्ने गुन्जायस कायमै छन् । परन्तु अनन्त कालसम्म संविधान सभाको प्रक्रिया रोक्नु पनि बुद्धिमानी हुने छैन । यस्तो अबस्थामा प्रमुख दलका शीर्ष नेताहरुले मतदान प्रक्रियामा सहभागि नहुने निर्णय गर्दा त्यसले सकारात्मक सन्देश जानेछ । तीन दलका शीर्ष नेताको अनुपस्थितीमा पनि संविधानका धारा पारित गर्न पर्याप्त बहुमत पुग्नेछ । भोलीको दिनमा सहमति गर्नुपर्ने तीन दलका शीर्ष नेता संविधान सभाको बैठकमा उपस्थित भएर मतविभाजन प्रक्रियामा सहभागि नहुनु बुद्धिमानी हुनेछ ।
अब आन्तरिक प्रतियोगितात्मक परीक्षाबाट प्रतिशत र जेष्ठताको बढुवाको आधारमा प्रतिशत खरिदार पदमा पूर्ति गर्ने संघीय निजामती सेवा ऐनको मस्यौदामा उल्लेख छ । यसको अर्थ एसएलसी परीक्षा उत्तीर्ण कार्यालय सहयोगीहरु आन्तरिक परीक्षाबाट र बढुवाबाट खरिदार बन्नेछन् । र खरिदार पदमा रहेका कर्मचारीहरु सेवा निवृत्त भएमा दरबन्दी स्वतः खारेज हुँदै जानेछ ।
टिपर ज्यानमारा बनेपछि जिल्ला ट्राफिक प्रहरी कार्यालय धनुषाले जनकपुर ढल्केवर सडक खण्डमा टाइमकार्ड दिएर उसको गतिलाई नियन्त्रण गर्ने प्रयास गरे । करिब तीन महिनाअघि जनकपुर आउने र फर्किने टिपरलाई मुजेलियामा ट्राफिक प्रहरीले टाइमकार्ड उपलब्ध गराउन थालेको छ । जनकपुर ढल्केवर रुटमा गुड्ने लोड टिपरलाई मिनेट र खालीलाई घण्टाको समय तोकिएको छ ।
नेपालगञ्जको भविष्यको चिन्ता नगर्नुस् प्रदेश राजधानी नभए पनि यसको भविष्य उज्ज्वल छ मुख्यमन्त्री पोखरेलले भन्नुभयो नेपालगञ्जको उद्योगी व्यापारीको समस्या हल गर्न प्रदेश सरकार लागि परेको छ नसके सङ्घीय सरकारले गर्छ ।
स्थानीय समाजसेवी सुरजकुमार गुरुङका अनुसार यो गाउँमा हाल लगभग चार सय कुरिया घरधुरी रहेका छन् । यातायातका साधन हुँदै पोखराबाट लगभग चार घन्टाको यात्रामा पुग्न सकिने यो गाउँमा पुग्नासाथ ढुङ्गाले छाएको एवम् छापिएको गुजुमुच्च तर अत्यन्त सफा र सुन्दर नमुना बस्ती देख्न पाइन्छ जसलाई हेरेर पर्यटकले आफ्नो यात्राको थकाइ क्षणभरमै बिर्सने गर्छन् । स्थानीय जनताको जागरुकतासँगै सरसफाईमा यहाँका सर्वसाधारणले निकै ध्यान दिएका कारण बाटाघाटा तथा घर तथा चोकमा प्लास्टिक तथा कागज केही नभेटिनु यहाँको अर्को विशेषता हो ।
रकमसहित समातिएका उनीहरुका बारेमा थप अनुसन्धान भइरहेको प्रहरीले जनाएको छ । अनुसन्धानपछि घटनाको सत्यतथ्य बाहिर ल्याउने जिल्ला प्रहरी कार्यालयले जानकारी दिएको छ ।
दीपक घिमिरे प्लास्टिकको पोकाभरि कालो र हरियो अङ्गुर थियो । मुख्य बजारको बीचमै भएको किलोमिटरको सानो पिलरमाथि राखेको त्यो सानो पोकाको मालिक कोही नदेखेपछि पोको खोलेर अङ्गुर
तब परमप्रभुले शैतानलाई भन्नुभयो तैंले मेरो दास अय्यूबलाई देखिस् यस पृथ्वीमा ऊ जस्तो कुनै मानिस छैन। अय्यूब एक असल र इमान्दार मानिस छ। उसले परमेश्वरको आराधना गर्छ र नराम्रा कामहरूदेखि सधैं टाडो रहन्छन्।
सङ्घीय संरचनाभित्रका विषयमा जनतालाई बोधगम्य हुन नसक्ने समस्या छ । सर्वसाधारण जनतालाई बहुल समुदायको माग अनि सङ्घीय राज्यको सहकार्य सहअस्तित्व सहकारिता र समन्वयका पाटामा ज्ञान नहुन सक्छ । सङ्घीय संरचनामा प्रादेशिक सरकारबीच समन्वय नगर्ने परिस्थिति जन्मियो भने त्यसले आपसी फाटो मच्चाउला भनी सचेत हुनुपर्ने विषय चुनौतीपूर्ण छन् । प्रादेशिक सरकार र केन्द्रीय सरकारमा पक्षपाती अधिकार विकेन्द्रीकृत भएमा झनै समस्या बढ्ने हुँदा पारदर्शी सहभागितामूलक व्यवस्थाको खाँचो हुन्छ । प्रान्तीय सरकारले केन्द्रीय सरकारको कुरा नमान्ने अर्को प्रान्तको तुलनामा आपू मा न्यायोचित व्यवहार नभएको आरोप लगाउनेजस्ता समस्या आउन सक्छन् भने केन्द्रीय सरकारले अधिकार जमाउन सक्ने हुनाले प्रशासनिक पक्षको विकास चुनौतीपूर्ण बन्न सक्छ । प्रादेशिक भेदभावले सिङ्गो मुलुक नयाँ हिंसाको खाडलमा फस्न सक्छ । यसमा सङ्घीय सचेतनाको मनोविज्ञानको गम्भीर विषय जोडिन्छ । अतः प्रादेशिक वितरणले राज्यको समुन्नतिमा टेवा पु याउन सक्छ तर सकारात्मक विकासको प्रतिस्पर्धाबाट अघि बढ्न सक्नुपर्छ । यी अप्ठ्याराहरूसँग जुध्न दह्रो समन्वयकारी कानुनको खाँचो हुन्छ नै त्यसमा आपसी प्रतिस्पर्धामा सकारात्मक सोच भए मुलुकले मुहार फेर्न समय नलाग्ला ।
हुनत मैले पहिले नै लेखी सकेको छु तरिका गलत भएनी निशाना सहि हो त्यो सहनसिलताको चरम बिन्दुको फल हो। झल नाथको ठाउमा म भएको भए र आफुले गल्ती गरेको भए उनकै अगाडि कान समातेर उठ बस गर्थे र आफु बिचलित् भएर बाटो बिराएकोले धन्यबाद् दिदै माफि माग्थे। झापड हान्नुको कारण सोधेर आफुलाइ सुधार गर्न प्रयास गर्थे। यस्तो कार्यले मेरो गौरब अझै चुलिन्थ्यो कतै घत्थेन । किन कि उनी उमेरले पनि बढीनै थिए र आफ्नो गल्ती आत्म साथ गर्नु नै ठुलो कुरा हो न कि त्यस लाई ढाक छोप गरेर मेरो गोरुको बार्है टक्का भनेर चक्काजाम गराएर उत्पात मच्चाउनु हो। सबै भन्छन नेता ठुला मान्छे हुन इज्जत गर्न पर्छ म त यही भन्छु तिमीलाई अरुले जतीनै इज्जत गरे पनि तिमी कहिले पनि ठुलो मान्छे हुन सक्दैनौ यदी तिमी आफ्नो नजरमा सधै सानो छौ भने बस् तिमि आफुले आफुलाइ मुल्याङ्कन गर। मलाई लाग्छ गरीब निरिह किसानीलाई थुनेर ठुलोनै पुरुषार्थ गरे भन्ठानेको भए एउटा बाघले कमिलालाई हातको पंन्जामा राखेर दङ्ग पर्नु जस्तै हो ।
महिला र बालबालिका गरगहना खेलौनादेखि विभिन्न सौन्दर्य प्रशाधनका सामग्रीमा पाइने विभिन्न घातक रसायनको उच्च जोखिममा छन् । अन्तत यी रसायन वातावरणमै मिसिने हुनाले अरूलाई असर परिरहेको छ । महिलाको साधारण स्वास्थ्यदेखि प्रजनन स्वास्थ्यमा समेत असर गर्नेगरी कष्मेटिक र गरगहनामा अत्यधिक मात्रामा हानिकारक रसायन प्रयोग भइरहनु दुर्भाग्यपूर्ण छ । यो समस्याप्रति महिला लगायत सम्बन्धित सरकारी निकाय र उच्चपदस्थ जनप्रतिनिधि एवं नेतृत्व वर्गको ध्यानाकर्षण हुन जरुरी छ । खासगरी सम्बन्धित स्वास्थ्यसेवा विभाग औषधी व्यवस्था विभाग वाणिज्य विभाग आपूर्ति विभाग नापतौल तथा गुणस्तर विभाग भन्सार विभाग उपभोक्ता हकहित संरक्षण विभाग एवं जिल्ला प्रशासन कार्यालय तथा उपभोक्ता हकहित संरक्षणका लागि स्थापित संघ संस्था एवं उपभोक्ताकर्मीले नक्कली गरगहना एवं प्रदूषित कस्मेटिकको आयत बिक्री वितरण नियन्त्रणमा तदारुकता देखाउनुपर्छ । सौन्दर्य प्रशाधनमा घातक रसायन रोक्न तत्काल कानुन र मापदण्डको खाँचो छ ।
जब वाम गठबन्धनको झण्डै दुई तिहाई मत आयो र ओलीलाई प्रधानमन्त्री बन्न कसैले रोक्न नसक्ने लगभग पक्का भयो । त्यसैले ओलीसंग सम्बन्ध विस्तारको लागि हात बढाउनुको विकल्प भारतसंग थिएन । त्यसैले निर्वाचनपछि भारतीय प्रधानमन्त्री नरेन्द्र मोदीले ओलीलाई दुई पटक टेलिफोनमार्फत बधाई दिए र औपचारिक रुपमा नै नेपाली नेतालाई बधाई दिन भन्दै सुष्मा स्वराजलाई काठमाडौं पठाए । यो भ्रमणसंगै नेपाल र भारतको सम्बन्धमा विगत वर्षदेखि देखिएको राजनीतिक फयाक्टर टुंगिएको छ । उता भारतसंगको सम्बन्धलाई ट्र्याकमा ल्याउनुपर्ने अनेकौं बाध्यता ओलीलाई पछिल्ला दिनहरुमा आईपरेको थियो जुन आगामी दिनहरुमा खुल्दै जाने छन् ।
संक्रमणकालमा बैंक र वित्तीय संस्थाले पूँजीको पूलको काम गर्छ । औद्योगिक र उत्पादनसँग जोडिन सकेन भने त्यो सुन्निएर मोटाए जस्तो हुने र समग्र अर्थतन्त्रलाई विकास गर्ने दिशा प्रत्युत्पादक हुन पनि सक्छ । तसर्थ यसैबाट मात्र हुँदैन । यो क्रमिक रुपमा विकास हुन्छ । तर जुन छलाड मार्ने सोचेका छौँ सन् सम्म फड्को हान्ने लक्ष्य प्राप्त गर्ने हो भने अन्तर्राष्टिय पूँजी बजारसँग जोडिएर जानु पर्दछ । भारत र चीनको अर्थतन्त्र जसरी उदयमान भएका छन् त्यसलाई राजनीतिक ढंगले सन्तुलित बनाएर जाने र भारत र चीनको पूँजी र बाह्य पूँजी भित्र्याउने ढंगले काम ग यौं भने सक्छौ । साथै नेपाललाई पूँजीकोे केन्द्र बनाउनेतर्फ पनि सोच्नु पर्दछ ।
शिक्षाको मापन डिग्रीले होइन व्यावहारिक पक्षले गर्छ । विदेशी भाषालाई रोक्नुपर्छ भन्न खोजिएको चाहिँ होइन । हाम्रा लागि विदेशी भाषा जति प्यारो भयो त्यो भन्दा ज्यादा माया आफ्नो राष्ट्रिय भाषालाई गर्नुपर्छ । हामीलाई आफ्नो चाडपर्वको ख्याल हुँदैन तर अरूको पर्व कहिले आउँछ भनेर औँला गन्न शुरु गर्छौं । यसबाट कस्तो भविष्यको निर्माण गर्न खोज्दै छौँ आफैंलाई प्रश्न गरौँ ।
त्रिबेणि एफएम डोटी जेठ डोटीको लडागडा गाबिसमा वर्डा स्तरीय भलिबल प्रतियोगिता सम्पन्न भएको छ । प्रगतिशिल बाल सञ्जाल क्लब लडागडाको आयोजनामा वर्डा स्तरीय भलिबल प्रतियोगिता गरीएको ह
काठमाडौं भदौ । नेपालमा समावेशिताको अवस्था अध्ययन गर्न भन्दै युएसएडसँग लिएको करोड रुपैयाँले त्रिभुवन विश्वविद्यालयको मानवशास्त्र केन्द्रीय विभागमा खैलाबैला मच्चिएको छ । मानवशास्त्र केन्द्रीय विभागका प्राध्यापकले अनियमित तरिकाले प्रोजेक्ट चलाएर रकम हिनामिना गर्न खोजेको भन्दै विद्यार्थीले विरोध गरेका हुन् ।
आवश्यक कागजातहरु बर्ष पुरा गरि बर्ष उमेर ननाघेका इच्छुक नेपाली नागरिकहरुले नेपाली नागरिक्ताको फोटोकपी र सम्पर्क नम्वर सहितको ब्यक्तिगत बिवरण तथा शैक्षिक योग्यताको प्रमाण पत्रको फोटोकपी र आवश्यक कागजात सहित प्रष्ट रुपमा पद उल्लेख गरिएको आवेदन ।
झापाको हङकङ बजार भनेर चिनिने धुलाबारीका तीन दर्जनभन्दा बढी व्यवसायीले नेपालको लगानी निकालेर पश्चिम बंगालको सिलगुडीमा लगानी गर्न थालेको उनले बताए । दमक उद्योग वाणिज्य संघका अध्यक्ष प्रकाश प्रसाईंले जतिसक्दो चाँडो राजनीतिक तरलताको अन्त्य गरी लगानी सुरक्षित हुने अवस्था सिर्जना गर्नुपरेको बताए । पछिल्लो तीन वर्षमा लगानी बढाउने भन्दा पनि व्यवसायीलाई भएको लगानीको सुरक्षा गर्नु नै चुनौती भएको उनले बताए ।
लोक गायिका श्रीदेवी देवकोटा तीज गीत गाउन थालेपछि थप चर्चामा आएकी गायिका हुन् । गीतहरू चल्न थालेपछि स्टेज कार्यक्रममा उनलाई बाक्लै निम्तो आउन थालेको थि
यो पनि एउटा विकास हो । गीतसंगीतको निर्माणमा प्रविधिको विकासलाई सदुपयोग गरेर नयाँ नयाँ गीतसंगीत निर्माण भइरहेका छन् । तर हामीले गीत संगीत बजारमा ल्याउँदा कि लोकप्रिय बन्नुप यो कि भने मौलिकतालाई प्रमुखतामा राख्नुप यो । व्यक्तिपिच्छे युट्युव च्यानल हुनु र आफ्नो यु ट्युबमा भ्युअर्स बढाउनकै लागि ग्ल्यामर र भल्गर फोटो राखेर उत्तेजक हेडिङ राखेर गीत राखिएको हुन्छ यो सबै नेपाली गीतसंगीतभित्रका विकृति हुन् ।
सरकारी कार्यालयमा गरिएको अनुगमनबारे टोलीले प्रतिवेदन पेस गर्ने र प्रतिवेदनका आधारमा केन्द्रले सुझाव तथा सल्लाह दिने भएको छ । हामीले सरकारी कार्यालयमा हुने अनियमिता र कर्मचारीतन्त्रलाई बलियो बनाउन छड्के जाँच गरेका हौं उनले भने । केन्द्रको यो यस वर्षको पहिलो अनुगमन हो । कार्यक्रम तीन दिनको रहनेछ ।
बर्थिंग सेन्टर वटा जिल्ला अस्पताल फाप्लु स्वास्थ्य चौकीहरु बेनी गार्मा केरुंग गोराखानी र ताप्टिंग
मान्छे लाई अर्ति ले भन्दा बढ़ी फेसन ले प्रभाव पर्ने हुंदा म यो भन्न चाहन्छु की चाऊ चाऊ धेरै खानेको भूडी पनि धेरै लागने तथ्य प्रमाणीत भएको च मिलन जी भुडी छाम्नुस त
पहिरो हटाई लोकमार्ग सुचारु गर्न प्रयास भइरहेको हटिया प्रहरी चौकीका प्रहरी सहायक निरीक्षक टेकबहादुर खाडामगरले बताए । रातभर परेको अविरल वर्षापछि जिल्लाभरको जनजीवन प्रभावित भएको छ । रासस
डोटी पुष डोटीको दुर्गामाण्डौ गाविसको औ गाउँपरिषद बुधबार सम्पन्न भएको छ । परिषदले चालु तर्फ करोड लाख हजार तथा पुजीगत तर्फ लाख हजार सय रुपैया बजेट विनियोजन गरेको
यस्तै उजुरी गर्ने हदम्याद निश्चित हुनु पर्ने भएकाले संहिताको दफा को उपदफा मा जुनसुकै पनि उजुरी लाग्ने छ भन्ने भन्ने शब्दको सट्टा ज्यान मरेको मितिले महिना नाघेपछि उजुरी लाग्ने छैन भन्ने शब्द राख्नु पर्ने समेत सहमति बनेको छ।
लिंगको आधारमा कसैलाई विभेद गर्न नहुने बताउँदै उपप्रमूख मिश्रले यो वर्गको ललाई नै आफूहरुको लडाई भएको बताइन । यो समुदायलाई स्वीकारेर आफैले कार्यक्रम संचालन गर्ने मिश्रले प्रतिवद्धता जनाइन ।
अहिले जिल्लामा रहेका वटा सामुदायिक वन समूहमध्येमा वटा वन समूह महिलाले मात्र सञ्चालन गरेको सामुदायिक वनका निर्वतमान सचिव हेमराज शर्माले जानकारी दिए ।
खोटो संकलनको कारणले सामुदायिक बनमा बिबाद उत्पन्न हुने गरेको एक कार्यक्रमका सहभागीले बताएका छन । लडागडा गाबिसको ब्रमुण्डी सामुदायिक बनका उपभोक्ता र पत्रकार बिच
अनु केही देशमा आमाबुबा र हुर्किसकेका छोराछोरी एउटै घरमा बस्ने चलन छ। यस्तो चलन भएको ठाउँमा उनीहरूले त्यसै गर्ने छनौट गर्न सक्छन् ।
डोटी मंसिर डोटीको बोगटान क्षेत्रको चवराचौतारा गाबिसमा जारी बिराट बोगटान धार्मिक तथा शैक्षिक महोत्सब ज्ञान महायज्ञको हिजो दोेस्रो दिन दान गर्नेहरुको संख्या उल्लेखे रहेको छ । न
गर्भवती स्याहार प्रोत्साहन कार्यक्रम सञ्चालनअन्तर्गत सो व्यवस्था गरिएको हो । कार्यक्रमअन्तर्गत पहिलो पटक गर्भजाँच गराउँदा एक क्रेट अण्डा निःशुल्क उपलब्ध गराउने व्यवस्था गरिएको हो ।
बैशाख काठमाडौं । नेपालको दुईदिने राजकीय भ्रमणमा रहनुभएका भारतीय प्रधानमन्त्री नरेन्द्र मोदीलाई सैनिक मञ्च ट
पशु सेवा विभागको महानिर्देशक बन्नका लागि लालायित व्यक्तिहरुको अवस्थालाई हेर्ने हो भने चार जना मध्ये डा सम्झना काप् लेलाई नै मन्त्री चक्रपाणीले महानिर्देशक बनाउने सम्भावना पनि बढ्दै गएको छ । महेशराज विष्ट वा वंशीलाई महानिर्देशक बनाउन सक्ने सम्भावना अन्त्यन्तै कम रहेको छ । भने खनालले कांग्रेस निकट रहेका र महानिर्देशक कै रुपमा आसिन डा विमललाई नै महानिर्देशकका रुपमा थप समयका लागि जिम्मेवारी दिने सम्भावना भने देखिंदैन ।
नयां स्थानीय तह भएकाले संस्थागत विकास भइनसकेको हुँदा वित्तिय व्यवस्थापनमा नेपाल सरकारको नीति पालना गर्ने कार्य बाहेक उल्लेखनिय रुपमा नया नीति तथा प्रविधि अपनाई वित्तिय व्यवस्थापन र शुसासन कायम गर्ने योजना तथा कार्यक्रम सञ्चालन गरीएको छैन् तथापी गाउँपालिकाले सबै प्रकारका वित्तिय अनुशासन कायम हुने कार्य समयमा नै वित्तिय प्रतिवेदन पेश गर्ने कार्य भने गर्दै आएको छ ।
यसवर्षको आरोहण सिजन धमाधम चलिरहेको छ । सगरमाथा शिखरमा बुधबार आरोहीले पाइला टेके जसमध्ये विदेशी र नेपाली छन् ।
उनले छिट्टै हुने आफ्नो यूरोप भ्रमणमा बेलायती पूर्व विदेशमन्त्री जोनसनसँग कुराकानी गर्ने बताएका छन्। ब्रसेल्समा उत्तर एटलान्टिक सन्धि संगठन नेटो सम्मेलनका यूरोप प्रस्थान गर्नुपूर्व लागि बोरिस जोनसन मेरा साथी हुन। उनले भने उनि मेरा लागि धेरै मनपर्ने नेता हुन् ।
अब चै बिश्वास गर्ने आधार आएको छ पोको पारेर रुमालमा प्यार आएको छ अस्ति दशैँ आएथ्यो बाआमा रुवायो भोली बैनी रुवाउने तिहार आएको छ बाबाको सिरानीमुनि तमसुक भेटेपछि भाई पनी मसँगै कतार आएको
नोबेल एकेडेमीले नयाँ प्रविधिमा आधारित ई लर्निङ क्लास शुरू गरेको छ। देखि कक्षाका विद्यार्थीलाई आगामी शैक्षिक सत्रदेखि यो प्रविधि अनुसार पढाउन छुट्टै भौतिक पूर्वाधारको विकास गरेको संस्थाका प्राचार्य चिरञ्जीवी नेपालले बताए। हाल यो प्रविधि अनुसार गणित र विज्ञान विषय पढाउने र विस्तारै थप विषय तथा भन्दा माथिका कक्षामा पनि शुरू गर्ने जनाइएको छ। ई लर्निङ अन्तर्गत विद्यार्थीले वर्ल्ड प्याड नामक डिभाइस ट्याब्लेट मार्फत आफ्ना शैक्षिक सामग्री फेला पार्न र पढ्न सक्नेछन्। अमेरिकाको पिक्साटेल कम्पनीबाट निर्मित ट्याब्लेटबाट विद्यार्थीले कक्षामा पढाइएका विषय घरमा गएर हुबहु अध्ययन गर्न सक्छन्।
किशोर उमेरमा देखिने मानसिक स्वास्थ्य समस्या समाधान गर्न सधैं विशेषज्ञ चिकित्सक आवश्यक पर्दैन । नेपाल जनसंख्यामा नेपाल विश्वको सौं ठूलो मुलुक हो । आत्महत्यामा भने सातौं
काठमाडौंः नेपाल संवत् आज देशभर विविध कार्यक्रम गरी मनाइँदैछ । आज देशभर विविध कार्यक्रम गरी मनाइँदैछ ।
काठमाडौं । अरुण फाइनान्सको आगामी साउन गते बुक क्लोज गर्ने निर्णय गरेको छ । उक्त निर्णय कम्पनीको सञ्चालक समितिको बैठकले गरेको हो । कम्पनीले सेयर धनीहरुलाई शतप्रतिशत हकप्रद निष्काशन गर्न लागेको छ । सो प्रयोजनको लागि साउन गते कम्पनीको बुक क्लोज हुन लागेको हो ।
य एफ सी एशियन कप छनोट फुटबल प्रतियोगिताका लागि नेपाली राष्ट्रिय फुटबल टोलीको अन्तिम छनोट कार्य सम्पन्न भएको छ ।
चापाकोट नगरपालिका पशु सेवा शाखा प्रमुख गोपाल प्रसाद घिमिरे ज्यु सेवा निवृत्त भइ गरिएको बिदाई कार्यक्रम मा बिदाई गर्नुहुदै नगर प्रमुख शिव कुमार गिरि । समृद्ध चापाकोट नगरी निर्माण मा उहाँले गर्नुभएको योगदान को उच्च कदर गर्दछौ ।
सशस्त्र प्रहरीमा हाल फाजिलसहित जना एआईजी छन् । जसमध्ये आईजीपी श्रेष्ठका ब्याची प्रेमकुमार शाही र प्रकाश ओझा उनीसँगै चैतमा अनिवार्य अवकाशमा जाने भएकाले बिदा बसिसकेका छन् ।
तपाईंले प्रस्तुत गर्नुभएको फोटो र ठाउँमा परम्परागत जीवनशैलीमा बाँच्नेहरूको बस्ती हो । जथाभावी फोहोर गर्नु राम्रो होइन तर सबै परम्परागत कुराहरू नराम्रा हुँदैनन् ।
एजेन्सी । अर्जेन्टिनाले इराकमाथि शानदार जित हात पारेको छ । साउदी अरेबियामा बिहीबार राति भएको मैत्रीपूर्ण
दिलकुमारी मात्रै होइन धेरै आमाहरु विदाईपछि रोईरहेका थिए । दुबई उड्नको लागि तयारी अवस्थामा रहनु भएका ज्यान बहादुर विकको आखा पनि भरिएका थिए । ज्यानबहादुरलाई चाडवाडको समयमा आफ्ना आफन्तसँग रमाउने रहर हुदा हुदै पनि केही कमाउन जानु पर्ने बाध्यता छ ।
ऊर्जा सहकार्यका लागि बिमस्टेक सदस्य राष्ट्रहरूले ग्रिड कनेक्सनको समझदारी एमओयू मा हस्ताक्षर गरेका हुन् । बिमस्टेक सदस्य सातै राष्ट्रका परराष्ट्रमन्त्रीहरूले आफ्ना सरकार प्रमुखको उपस्थितिमा समझदारीमा हस्ताक्षर गरेका छन् ।
नेपाल खाद्य वस्तु खरिद क्षमताको श्रेणीमा कमजोर देखिएको हो । नेपालले अंक प्राप्त गरेको छ जबकि खाद्य असुरक्षा उच्च रहेका अफ्रिकी देशले अंक पाएका छन् ।
नेपालकै ठूलो गुरुङ बस्तीका रुपमा रहेको यो गाउँ अन्नपूर्ण संरक्षण क्षेत्रअन्तर्गतको घलेखर्क सिक्लेस ईको ट्रेकभित्र पर्दछ । कला संस्कृति बचाउन यहाँ बेलाबेलामा मेला तथा महोत्सव आयोजना गर्ने गरिन्छ । यस्ता अवसरमा लोपोन्मुख अवस्थामा रहेका लगभग चार दशकअघि सम्म प्रचलित खेल झिझिली हेकुचे घुर्राजस्ता खेलका प्रतियोगिता गराउने गरिएको सिक्लेस आमा समूहकी अध्यक्ष नौमाया गुरुङले बताउनुभयो । उहाँका अनुसार सूचना दिने प्राचीन प्रचलन कटुवाल घोकाउने प्रथा पनि सिक्लेसमा अद्यापि कायमै छ ।
कुमार चौलागाई भदौ काठमाडौँ तल्लो तहदेखि नै फुटबल खेलको विकास गर्ने उद्देश्यले आजदेखि जिल्लामा ग्रासरुट फुटबल कार्यक्रम शुरु भएको छ । अखिल नेपाल फुटबल सङ्घ एन्फा को सहयोगमा शुरु गरिएको सो कार्यक्रममा देखि वर्षसम्मका बालबालिका सहभागी हुने एन्फा प्रवक्ता किरण राईले जानकारी दिनु
पर्सा वीरगञ्जको सीमा क्षेत्रबाट रु हजारभन्दा बढी मूल्यको गाँजासहित प्रहरीले आज एक भारतीयलाई पक्राउ गरेको छ । इनरुवास्थित शङ्कराचार्यद्वारबाट नियमित जाँचका क्रममा उक्त गाँजासहित भारत विहार मुज्जफरपुर निवासी सोनुकुमार महतोलाई पक्राउ गरेको हो । मकवानपुरबाट खरीद गरिएको केजी ग्राम गाँजा भारततर्फ लैजाने क्रममा सोनुलाई पक्राउ गरिएको प्रहरी उपरीक्षक रेवती ढकालले जानकारी गाँजासहित भारतीय पक्राउ
प्रसंग थियो एक्सन स्टार शिव श्रेष्ठले पहिलो पटक निर्माण गर्न लागेको एउटा यस्तो प्रेम कहानी नामक चलचित्रको ट्रिजर सार्वजनिक कार्यक्रम । यस चलचित्रमा शिवका छोरा शक्तिसँगै करिष्माकी छोरी कविता जोडी भएर देखिदैछन् ।
सम्मेलनमा सहभागी प्रतिनिधिहरुले दिगो विकास बढाउने स्वतन्त्रता व्यापार र बहुपक्षीय प्रणाली सुरक्षा गर्ने विषयमा चीनको महत्वपूर्ण भूमिकाको उच्च मूल्यांकन गरेका छन्।
जनकपुरधाममा करीब जना महिलाले रिक्सा चालकको काम गर्दै आएकी छिन्। उनीहरुको कमाई पुरुषको तुलनामा कम रहेको उषाको भनाई छ।
उनले नेपाल टेलिकम एनआईसी एसिया बैंक लगायतका कम्पनीहरुको मूल्य बढेर पनि नेप्से परिसूचकमा प्रभाव परेको बताए । त्यस बाहेक अर्थमन्त्री डा युवराज खतिवडाले पछिल्लो समय सेयर बजार प्रति देखाएको सकारात्मक चासो कम मूल्यमा पाइएका सेयरले पनि लगानीकर्तालाई आकर्षित गरेको उनीहरु बताउँछन् । पछिल्लाे समयमा लगानीकर्तामाझ विश्वास पनि बढेको छ ।
कुनै समय थियो द ग्रेट वालले चीनलाई चिनाउँथ्यो ताजमहलले भारतलाई चिनाउँथ्यो स्ट्याचु अफ लिबर्टीले अमेरिकालाई चिनाउँथ्यो । आज अवस्था फेरिएको छ । चीन भन्ने बित्तिकै द ग्रेट वाल भन्दा पहिले भौतिक विकासको कुरा आउँछ ।
पर्वतको फलेवास नगरपालिका शंकरपोखरीमा पनि घरघरमै पुगेर भत्ता वितरण गर्न थालिएको छ । नेपाल सरकारले उपलब्ध गराउने भत्ता वुझाउन जनप्रतिनिधीहरु घरघरमा पुगेका छन् । दशैँको मुखमा सामाजिक सुरक्षा भत्ता पाएपछि नागरिकहरु खुशी छन् भने चुनावको वेला घरमै भत्ता ल्याईदिने वाचा गरेका जनप्रतिनिधीहरु प्नि खुशी भएका छन । शंकरपोखरीमा जेष्ठ असाहाय एकल महिला दलित वालवालिका गरेर सामाजिक सुरक्षाभत्ता वुझने लाभग्राहि जना रहेका छन् ।
बच्चाहरु नौ दिनसम्म केहि पनि नखाँदा धेरै कमजोर भएका थिए । त्यसैले उनीहरुलाई डाइभिङको माध्यमले बाहिर निकाल्न धेरै खतरनाक हुन सक्ने भएकाले हृयारिसले उनीहरुको स्वास्थ्यको ख्याल राखेका थिए ।
हात तथा खुट्टा झमझमाएमा वा हात खुट्टा पोल्ने समस्या भएमा पनि सुप र धनियाँलाई बराबर मात्रामा मिलाएर त्यसको मिश्रण बनाएर मिश्री पानीसँग खानाले पनि हातखुट्टा पोल्ने समस्या कम भएर जान्छ ।
छानबिनमा कर्मचारीबाटै कमजोरी भएको ठहर भएपछि प्रशासनले कारबाही गर्न र नागरिकता खारेज गर्न पत्राचार गरे पनि अहिलेसम्म कुनै कारबाही भएको छैन
कार्यक्रममा उनले विगतमा विभिन्न क्षेत्रबाट भएका त्रुटि कमीकमजोरीकै कारण मुलुक निर्माण गर्न नसकिएको गुनासो गरे। यहां राजनीतिक दल नीजि क्षेत्र कर्मचारीतन्त्र ब्यवसायी हरेक क्षेत्रबाट देश ठग्ने कार्य भएको छ त्यसबाट अब सबैले बाहिर निस्कन आवश्यक छ मुख्यमन्त्री राईले भने।
भारततर्फ चोरी हुने निगमको तर्फप्रति सरोकारवाला निकाय सहमत छैनन्। संसदको उद्योग वाणिज्य तथा उपभोक्ता हित सम्बन्ध समिति अन्तर्गतको उपसमितिले निगम र आपूर्ति मन्त्रालयलाई तत्काल मूल्य स्थगन गर्नसमेत निर्देशन दिएकोथियो।
पोखरा कात्तिक। पोखरा विश्वविद्यालयको आयोजना तथा इरास्मस र युरोपियन युनियन कार्यक्रमको सहयोगमा अन्तर्राष्ट्रियस्तरको इन्टिग्रेटिङ ट्यालेन्ट डेभलपमेन्ट इन्टु इनोभेशन इकोसिस्टम्स इन हाइअर एजुकेशन इनोटल दोस्रो सहयोग कार्यशाला र व्यवस्थापन बैठक पोखरामा शुरू भएको छ। दुर्इ दिनसम्म चल्ने कार्यक्रममा उच्च शिक्षामा उद्यमशीलता नयाँ सोच तथा प्रतिभाको विकास रोजगार र अनुसन्धानलाई बढावा दिने मूल उद्देश्यका साथ सञ्चालित उक्त अन्तर्राष्ट्रियस्तरको कार्यशालामा युरोपियन पार्टनर पुरा पढौ
सरकारले सकारात्मक कानुनी तथा वित्तीय वातावरण पैदा गरेर छुट र सहुलियत दिएर कम्पनीहरुलाई सर्वसाधारणमा जान उत्प्रेरित गर्न सक्छ। बाध्य भने पार्न सक्दैन। जस्तै करोड पुँजी भएका कम्पनीले सर्वसाधारणमा धितोपत्र जारी गर्न खोजे तीन वर्षसम्म कर छुट पाइने व्यवस्था गरेर स साना कम्पनीलाई सर्वसाधारणमा जान उत्प्रेरित गरेको छ। यो व्यवस्था एकदमै सही र उपयुक्त छ। कम्पनीलाई पुँजी बजारमा जान उत्प्रेरित गर्ने यसरी नै हो। ऐनरकानुन सही भए ठूला त के स साना कम्पनी पनि सार्वजनिक निष्कासनका लागि उत्प्रेरित हुन्छन्।
सरकारले रेल विधेयक तयार पारेर संघीय संसद्मा पेश गर्नुपर्ने हुन्छ। विधेयक तयारीको क्रममा रहेको छ। यस्तै प्राविधिक जनशक्तिको उपलब्धता र व्यवस्थापनबारेमा पनि संबद्ध निकायले ध्यान दिनुपर्ने र तत्काल त्यसको ढाँचा तयार पार्नुपर्ने आवश्यकता देखिएको छ।
ए हो र हाँसेर साहुलाई नै सोधें हेर्नुस साहुजी तपाई कुरो बुझिहाल्नु हुन्छ शेरसंग कि दोस्ती हुन्छ कि दुस्मनी बडा दुखले जुरेको दोस्ती हो हाम्रो । अनि उनले हाम्रो हित नहेरे कस्ले हेर्ला विश्वास गरिसकेपछि कि पूरै गरिन्छ कि गरिदै गरिदैन हो हो भन्दै साहु हाँसे । हामी पनि हाँस्यौं । त्यतीनै बेला दक्षिण कोरियाका खेलाडीले जर्मनीलाई दोस्रो गोल ठोकेर वातावरणलाई नै सनननननन पारिदिए
बृद्धभत्ता बढाउनुको सट्टा सरकारले बर्ष नाघेका जेष्ठ नागरिकलाई लाख रुपैँयाको जीवन बिमा गरिदिने घोषणा गरेको छ ।
वस्तुको उत्पादन घट्नुमा पहिले ऊर्जालाई समस्या देखाउँदै आएका उद्योगी व्यवसायीले अब कामदारको अभाव समेत देखाउन थालेका छन् ।
दुई तिहाई बहुमत प्राप्त गरेको सरकार निर्माणपछि पनि प्रेस स्वतन्त्रताप्रतिको राजनीतिक दलहरूको अडान धरमराएको छैन भन्ने सञ्चार क्षेत्रको बुझाइ हो। दलहरूले हिजो आफ्नो राजनीतिक स्वार्थ पूरा गर्न मात्र प्रेस स्वतन्त्रताको पूर्ण समर्थन गरेका होइनन् र आज स्थायी सरकार बनेपछि दलले प्रेस स्वतन्त्रतालाई घाँडो मानेका छैनन् भन्ने हाम्रो दृढ विश्वास छ।
यस अघि इमान्दारितापूर्वक सडक छेउमा परेका घर भत्काउनेले सोही प्रकृतिको घर नभत्केका कारण सबैलाई समान व्वयहार गर्नुपर्ने सँगै छिमेकिको भत्कनुपर्ने चिनो लगाएको घर नभत्केको अवस्थामा अर्को छिमेकीले काम अवरोध गर्न पनि सक्छ ।
विभिन्न पाँच आधारमा प्रदेश कमिटी गठनको गर्ने तयारी गरिएको छ सङ्गठन विभागले त्यसको गृहकार्य गरेर असार गते बस्ने बैठकमा विस्तृत खाकासहितको प्रस्ताव पेस गर्नेछ नेता पोखरेलले गोरखापत्रलाई बताउनुभयो ।
संसारलार्इ नै चकित बनाउने चीनको चमत्कार कृत्रिम चन्द्रमा बनाएर चीन दिन रात नै उज्यालो तस्विरहरू सहित
खडेरीले मकै छर्न नपाएपछि मध्यपहाडि क्षेत्रका कृषकहरु चिन्तामा छन् । उच्च पहाडि क्षेत्रका किसानहरु छरिसकेको मकैको बोट मरेपछि निरास बनेका छन् भने भीत्री मधेसका कृषकहरु कहिले पानी पर्ला र मकै छरौला भन्ने आशामा छन् ।
युवापुस्ता विदेश पलायन हुन थालेपछि पुराना बाजाको प्रयोग घट्दै जान थालेपछि पुराना पुस्ताले नयाँ पुस्तामा संस्कृति हस्तान्तरण र बाजा बजाउने सीपको क्षमता विकासका लागि तालीमसमेत प्रदान गरिएको छ । बेनपा का वडाध्यक्ष राजेन्द्रकुमार श्रेष्ठ लोपोन्मुख कला र संस्कृतिको संरक्षण गर्न आवश्यकताअनुसार सहयोग गर्ने बताउनुहुन्छ ।
उर्लाबारी न पा र फोहोर व्यवस्थापन गर्ने कार्यको साझेदार संस्था मेची महाकाली इन्भायरमेन्ट केयर प्रा लि लाई फोहोर संकलन विर्सजन गरे वापत उठाउन अधिकार दिइएको सरसफाई शुल्क
स्मरण रहोरस नेपाल अाईडलको पहिलो संस्करण भोटिङको अाधारमा पोखरा कै बुद्द लामाले जितेका थिए । तर यसपालि नियम केही परिमार्जन भएको हुदा निर्णायक र भोटिङको निर्णयको आधारमा नेपाल आइडल घोषणा हुनेछ । निलिमा थापा मगरलाई जिताउन गण्डकी प्रदेश पोखरामा सहयोग समिति गठन भएको छ ।
पाउलोलाई ग्यालिडिएटर फिल्म अत्यन्त मनपर्छ । उनले यो फिल्म पटकभन्दा बढी हेरेका छन् । यस फिल्ममा रहेका सम्वादका कारण पनि उनी यो फिल्म दोहोराएर हेर्ने गर्छन् ।
चालू आवमा पुँजीगत खर्चका लागि सरकारले खर्ब अर्ब रुपैयाँ छुट्याएको छ । पहिलो चार महिनामा प्रतिशत खर्च गर्ने लक्ष्य आधा वर्ष सकिँदासमेत पूरा हुन नसकेपछि श्रृंखलाबद्ध अनुगमन गर्ने अर्थ मन्त्रालयको तयारी छ ।
फारम र लाइसेन्स बुझाएर गेटमै रहेको सानो कोठाबाट मेडिकल जांचको लागि चिर्कटो लिनुहोस् । मुल्य रु तोकिएको छ तर वहाँले रु लिनुहुन्छ । किन भनेर प्रश्न नगर्नुहोस उत्तर आउँदैन ।
नुवाकोट कार्तिक दुई दिनसम्म सञ्चालन भएको औँ सिनियर र औँ जुनियर राष्ट्रिय आईटीएफ तेक्वान्दो प्रतियोगितामा नेपाल आर्मी क्लब पहिलो
भदौ नुवाकोट । नेत्रविक्रम चन्द नेतृत्वको नेपाल कम्युनिष्ट पार्टीका प्रवक्ता खड्गबहादुर विश्वकर्मालाई जिल्ला अदालत नुवाकोटले तीन दिन थुनामा राख्न बुधबार फेरी तेश्रो पटक अनुमति दिएको छ । अदालतको अनु
काठमाडु प्रतिनिधिसभाको आजको बैठक शुरु हुने वित्तिकै प्रमुख प्रतिपक्षी दल नेपाली काङ्ग्रेसले तीनवटा विषयमा सरकारको ध्यानाकर्षण गराउँदै ती विषयमा सरकारको जवाफ माग गरी बैठक अवरुद्ध गरेको छ ।
कलंकीको कलश गेस्ट हाउस केही महीना अघिसम्म प्राप्तीको कर्मथलो थियो । प्राप्तीलाई के काम गछ्र्यौ भन्दा विना संकोच भनिन् ग्राहकसँग बस्छु ।
काठमाडौं । साफ च्याम्पियनसीपअन्तर्गत पहिलो सेमिफाइलनमा नेपालले बुधबार दिउँसो ः बजे ढाकास्थित बङ्गबन्धु रङ्गशालामा माल्दिभ्सविरुद्ध खेल्दैछ । पच्चीस वर्षे साफ च्याम्पियनसीपको इतिहासमा बुधबार हुने सेमिफाइनल नेपालका लागि इतिहास रच्ने अवसर हो ।
विदेशमा बस्ने बहुसंख्यक नागरिकहरु देशको स्थिति सुधार गर्न र विकास गर्न स्वदेश फर्कन चाहन्छन् । विदेशमा आर्जन गरेको सीप पुँजी स्वदेशमा नै लगानी गर्न हतारोमा छन् । उनीहरु आफ्नो मतद्वारा देश विकसित भएको हेर्न चाहन्छन् । त्यसैले देशको समृद्धिका लागि पनि विदेशमा बस्ने नेपालीको मत आवश्यक छ उहाँ भन्नुहुन्छ ।
काठमाडौँ । पोखरा प्रिमियर लिग पीपीएल क्रिकेट प्रतियोगिताको विजेताले लाख नगद प्राप्त गर्ने भएको छ । आयोजक क्विन्स इभेन्ट्स
बिहीबार रिपोर्टर्स क्लबमा सचेत नागरिक परिवार फुजेलले पत्रकार सम्मेलन गरेर छविलाल पौडेल निर्दोष रहेको बताएका हुन् । स्थानीय परशुराम पौडेलले भने छविलाल पौडेल निर्दोष हुनुहुन्छ उहाँ हाम्रो गाउँको विकासवादी नेता हो सर्वोच्च अदालतको आदेशलाई शिरोधार्य गर्दै गंगामायाले कानूनसम्मत रुपमा न्याय पाउन् भनेर र आफू निर्दोष छु भनेर अदालतसामु जानुभएको हो ।
उहाँले मलाई कुनै पार्टीमा निम्तो आइनसकेको भन्ने ठानेर अगाडि भन्नुभयो हामी त दुई दिनका लागि नगरकोट जाने सुरमा छौं तपाईं पनि आउन सक्नुहुन्छ।
यातायात व्यवसायीहरुले दशैंलाई कमाउने अवसरका रुपमा समेत लिईदिलन्छन् । चालक कोमल पाण्डे पनि त्यो कुरालाई स्वीकार गर्नुहुन्छ । जतिसक्दो चाँडो गन्तव्यमा पुगेर फेरि अर्को टिप गर्न पाए राम्रो कमाई हुने हुटहुटी चालक पाण्डेमा छ । तर यस्ले दुर्घटनाको जोखिम भने बढाउँछ ।
उहाँहरुले भन्नुभएको छ देशदेशान्तरका जीवन व्यवहार र राज्यका विभिन्न निकायमा समेत दिनानुदिन उपयोग र प्रयोग भएर विस्तार हुँदै आएको गतिमान र उत्पादनशील नेपाली भाषको वर्णविन्यासमा विवाद निकालेर यसको सुस्थिरता र मान्यतामा अस्थिरता सिर्जना गर्नु उपयुक्त हुनै सक्तैन ।
उनीहरु एकजना सेवाग्राहीको जग्गा पारिवारिक नामसारी गर्न आउंँदा घुस लिएको अभियोगमा पक्राउ परेका हुन् ।
सामाजिक सञ्जालमा कथावाचक पं कपिलदेव सुवेदीले नारायण हरि। भारतका सबै ठूला नेताले चिनेको पशुपतिनाथलाई दुःखको कुरा नेपालका नेताज्यूहरुले कहिल्यै चिन्न सकेनन् ट्विट गरेपछि अनेक प्रतिक्रिया आए। नेतालाई गाली गरे कसैले सुझाव पनि दिए। भारतीय नेताहरुको पशुपतिनाथ दर्शन मोह देखेपछि पं सुवेदीले गरेको ट्विटमाथि उनका साथीहरुले अनेक सल्लाह सुझाव दिए।
मुलुक संघीय संरचनामा गइसकेपछि पहिलो पटक सरकारले ल्याएको बजेट कार्यान्वयनका लागि नेपाल राष्ट्र बैंकले ल्याएको मौद्रिक नीतिमा केहि नयाँ विषय आउन सक्ने अपेक्षा गरिए पनि त्यो आउन नसकेको बैंकर शाहले बताए ।
नेपालमा बनिरहेका र बनेका होटलले लाख पर्यटक थेग्न सक्छन्। मैले गरेको अध्ययनले यही देखाएको छ। त्यतिबेलासम्म भैरहवा सुरु भइसक्छ। आज पनि लुम्बिनी आउने मात्रै वास्तविक पर्यटकको गणना भएको छैन। जो त्यहाँ आउँछ उसलाई बस्ने र खर्च गर्ने वातावरण बनाउनु पर्छ। भारतीय बाटो हुँदै तेस्रो देशबाट आउने पर्यटकको गणना भएको छैन। त्यसैले अहिले पनि लाख छन्। त्यतिबेलासम्ममा लाख पुर्याउन सकिन्छ।
नेपालले कृषिजन्य वस्तुमा लगाउँदै आएको सुधार शुल्क हटाउने विषय नेपाली बुलेटको समस्या र भारतीय सय र हजारका दरका नोट सटहीजस्ता विषय पनि हाम्रो चासोका हुन् । यस विषयमा उनीहरूको धारणा के छ
गाउँपालिका क्षेत्र भित्रका सार्वजनिक पर्ति ऐलानी जग्गाहरुको पहिचान गरी संरक्षण गर्ने कार्यक्रम ल्याइने छ । यस तर्फ सरोकारवाला सबैको सहयोग हुने अपेक्षा लिएको छु ।
गलत समाचार प्रकाशन वा प्रशारण गरेमा वा कानुनको उल्लङ्घन गरी हिंसा वा द्वेष फैल्याउन सूचना प्रवाह गरेमा व्यक्तिगत एकाउन्ट निलम्बन वा बन्द गर्ने अख्तियारी परिषदलाई दिइएको छ ।
एक स्वतन्त्र न्यायपालिकाको स्थापना स्वतन्त्र निर्वाचन आयोग र अन्तर्राष्ट्रीय मान्यताको आधारमा नागरिकता अधिनियमको संशोधन गराउने
महिलालाई रेस्पेक्ट गर्ने कल्चर परिमार्जन हुनुपर्छ । ऐन कानुन हामीकहाँ महिलामैत्री नभएका होइनन् व्यावहारिक र मानसिक रूपमा महिलालाई हेर्ने दृष्टिकोणमा फरक हुनुपर्छ ।
अन्दिपले यो बाइक हजार पाउन्डमा किनेका हुन् । नेपाली बजारमा यसो अनुमान लगाउदा यसको मूल्य करोड रुपैयाँ भन्दा माथि नै पर्ला । नेपालमा भए अझै सय प्रतिशत कर कर तिर्नु पर्ने हुन्छ । अर्थात यसको मुल्य नेपालमा भए करोड नेपाली रुपैया भन्दा माथी पर्न जान्छ । हामी अनुमान लगाउन सक्छौ अन्दिप नै यति धेरै महंगो बाइक चढ्ने एक्लो नेपाली होलान् । हार्ले आफैमा एउटा प्रतिष्ठित र महंगो कम्पनी हो । यस्तो कम्पनीको महंगो बाइक चढ्नु आफैमा गजबको शोख हो ।
यो वुद्द जन्मिएको देशमा शान्तिको खोजि किन गर्नुपर्यो शान्ति नै शान्ति छताछुल्ल छ जताततै मात्र मनका असल भावले खोज्दा भेटिन्छ चन्द्रले शारदीय प्रभाव छोड्छ जहाँ त्यहाँ शान्तिको उज्यालो किन खोज्नुपर्यो परदेखि नजिक मुटुसम्म नै उज्यालो र सितल शोभायमान र मृदु पन लिएर उपस्थित छ सूर्य विहानै झुल्कने यो भूमिमा उज्यालोको खोजी
यस्तै गाउँपालिकाको पहलमा आँपटार क्षेत्रका कृषकले तेजपात खेतीलाई अझ विस्तार गर्दै लगेको आँपटार का कुशबहादुर राईले बताए । जिल्लाको मध्य पहाडी क्षेत्रमा अवस्थित रौतामाई गाउँपालिकाको नवैं वडामा नै सुन्तला र तेजपात उत्पादन गर्न र विस्तार गर्न अहिले गाउँपालिकाको गुरुयोजना अनुसारनै कृषकमा गएर उत्प्रेरणा गर्दै आर्थिक प्राविधिक सहयोग गरेर यो अभियान सञ्चालन गरेको गाउँपालिकाका कार्यकारी अधिकृत खम्बराज राईले बताए ।
कोषमा वाणिज्य बैंकहरूले लगानी प्रतिबद्धता जनाइसके पनि सरकारले नै रकम राखेको छैन । निजी क्षेत्रलाई प्रोत्साहित गर्ने उद्देश्यसहित ल्याइएको कोषको कार्यविधि परिमार्जन गरेर प्राथमिकताका साथ अघि बढाउने सरकारको तयारी छ ।
अस्पताललगायतका स्थानमा जानेर वा अञ्जानमा सन्तान साटिएका घटनामा पनि आमा र सन्तानको डिएनएको नतिजा नकारात्मक पनि आउने प्रयोगशालाले जनाएको छ । सन्तान भने पूरै जिन्दगी आफूलाई जन्माउने आमा उनै हुन भन्ने भ्रममा हुन्छन् । कार्यकारी निर्देशक रिजाल जोड दिनुहुन्छ जन्मनासाथ ल्याएर र न्वारन पास्नी आफैँले गरे पनि जैविक आमा नभएपछि प्रयोगशालाको नतिजा पनि नकारात्मक नै आउँछ ।
एभरेष्ट ग्रुप कोरियाका संस्थापक गुरुङले कोरियामा रेष्टुरेण्ट चेन ट्राभल र ट्रेडिङ तथा नेपालमा ब्लाक याक नेपाल भनेर कोरेयन आउट डोरसहित अन्य कोरियन ब्रान्ड पनि सन्चालनमा ल्याउनु भएको छ। त्यस्तै गरी अम होङ गिल फाउन्डेसनमा स्थापना कालदेखि नै सल्लाहकारको रुपमा कार्य गर्दै आउनुभएको छ। अम होङ गिल फाउन्डेसनले नेपालका बिभिन्न स्थानमा स्कुल निर्माण गर्ने कार्य गर्दै आएको छ। त्यस्तै गरी कोरियन डाक्टर सोसाइटीमा आवद्ध रहेर नेपालका बिभिन्न स्थानमा स्वास्थ्य सम्बन्धी शिविर सञ्चालन गर्ने कार्यमा मुख्य योगदान गर्दै आउनु भएको छ। त्यस्तै गरी ब्ल्याक याक नेपाल फोउन्डेशनको संचालक रहेर नेपालमा शिक्षा स्वास्थ र बातावरण सम्बन्धी क्षेत्रमा कार्य गर्दै आउनु भएको छ।
पछिल्लो पटक नेपालमा केवलकार निर्माणका लागि स्थानीय तहले नै पहल गर्दै आएको छ । मनकामना केवलकार र चन्द्रागिरिमा केवलकार निर्माण भई सञ्चालनमा आइसकेको छ । यस्तै दोलखाको कालीञ्चोकमा समेत केवलकार निर्माण सम्पन्न हुने चरणमा छन् ।
वर्तुलाकार समूहमा प्रश्नोत्तर शैलीमा डेढ पैतलीको पदचाप मिलाएर समूहमा लयवद्ध ढंगले गाइने र खेलिने नृत्य सहितको खेल डेउडा हो। जसका शब्दशब्दमा जिन्दगीका आलाप र आयामहरू भेटिन्छन्।
को बजेट वक्तव्यमार्फत अर्थमन्त्रीले नेपालमा सिमेन्टको प्रचुर सम्भावना भएको भन्दै निजी क्षेत्रको लगानीमा उदयपुर हेटौंडा दाङ सुर्खेतलगायतका जिल्लामा स्थापना हुने सिमेन्ट उद्योगमा बिजुली पानी र मोटराबाटो पु याउने घोषणा गरेका थिए । घोषणा कार्यान्वयन गर्ने प्रक्रिया अघि बढे पनि स्थानीयलाई राजनीतिक दलहरूले उक्साएपछि समस्या बल्झिँदै गएको हो ।
असार कञ्चनपुर । कञ्चनपुरका वटा मतदानस्थललाई अतिसंवेदनशीलको सूचीमा राखिएको छ । जिल्ला सुरक्षा समितिले भारतसँग सीमा जोडिएका मतदानस्थललाई अतिसंवेदनशील क्षेत्रको सूचीमा राखी सुरक्षा व्यवस्थालाई
यो त एउटा प्रतिनिधि घटना मात्रै हो । यस्ता घटना त यसअघि पनि भएकै हो । नेपालटारमा एउटी बालिकाले यसअगाडि पनि पानीमा खसेर सडकमै ज्यान दिइसकेकी थिइन् । राजधानी शहर भएर मात्रै यहाँको खबर बढ्ता फैलिन्छ तर देशैभरिको अवस्था हेर्ने हो भने त यस्ता घटना कति भए र कति भइरहेका छन् । दूरदराज गाऊँघरबाट यस्ता खबर बाहिर आएकै हुँदैन ।
यो पनि एक आश्चर्य लाग्दो जोडीको रुपमा बलिउडमा हेर्ने गरिन्छ । यस्तै अन्य जोडीहरु रहेका छन् जसको उमेरमा धेरै नै दुरी रहेको छ ।
नेपाली कांग्रेसका नेता प्रकाशमान सिंहले पार्टी भित्र शुद्धिकरण आवश्यक रहेको बताउनुभयो । नेपाल विद्यार्थी संघ सोलु काठमाण्डौ सम्पर्क समितिको आयोजनामा पहिलो मुखपत्र रुपान्तरण विमोचन कार्यक्रममा बोल्दै प्रतिनिधि सभा सदस्य समेत रहनुभएका कांग्रेस नेता सिंहले कांग्रेस विधान अनुसार चल्नुपर्नेमा जोड दिदै सुधारका लागि नेतातथा कार्यकर्ता तयार हुनुपर्ने बताउनुभयो ।
हामीहरु सबैमा आफ्नो आफ्नो किसिमको अलग बाटो बनाउने क्षमता हुदा हुदै पनी त्यसको पहिचान गर्न अथवा गहिराइमा पुग्न अल्छी गर्छौ । अरुले बनाएको बाटोमा हिड्न सुरक्षित महसूस गर्छौ अथवा देखासिखी तिर लाग्छौ।जसको परिणाम आफुसंग यथेस्ट क्षमता हुदा हुदै पनि त्यसको पहिचान गर्न नसक्दा सफल हुन सक्दैनौ ।
यस्तै राष्ट्रिय महिला आयोगमा यस आर्थिक वर्षमा मात्र महिला हिंसासँग जोडिएका सय वटा उजुरीहरू दर्ता भएका छन्। राष्ट्रिय महिला आयोगका सूचना अधिकारी ध्रुवराज क्षेत्रीका अनुसार चेतनाको अभिवृद्धिसँगै हिंसाका घटनाहरूको उजुरी आउने क्रम शुरू भएको छ। राष्ट्रिय महिला आयोगका अनुसार हरेक पाँच महिलामध्ये दुई जना कुनै न कुनै हिंसामा परेको तथ्यांक छ। आयोगको तथ्यांकअनुसार यस आर्थिक वर्षमा महिला हिंसासँग जोडिएका सय वटा उजुरीहरू दर्ता भएका छन्। जसमध्ये सय वटा घरेलु र वटा महिला हिसांका घटनाहरू दर्ता भएका छन्।
यसअनुसार एमबीए पढाउने सबै कलेजले व्यावसायिक क्षेत्रका अनुभव सुनाउन सम्बन्धित व्यवसायका अवसर र चुनौती बुझाउन गेष्ट लेक्चर को व्यवस्था गर्छन् । विभिन्न व्यवसायका व्यवसायी तथा व्यवस्थापकलाई गेष्ट लेक्चरर का रूपमा निम्त्याएर दिइने यस्ता कक्षाले विद्यार्थीलाई व्यावसायिक क्षेत्रका रियल टाइम अवस्था बुझ्न केही मात्रामा सहयोग पुग्छ । यस्ता कक्षामा ल्याइने लेक्चररको विषय विज्ञता तथा विविधता अर्को महत्त्वपूर्ण पाटो हो ।
पहिला पाना भरिएको व्यक्तिले पूर्ण रूपमा रोक्न भन्छ र सबै अन्य खेलाडीहरूले तुरुन्तै आफ्नो पेनलाई तल राख्नु पर्छ। अब पहिलो व्यक्तिले पहिलो श्रेणी पढ्न सुरु गर्दछ। शब्दहरूको लागि बिन्दुहरू निम्नानुसार वितरित छन्।
काठमाण्डौ । गजल र मुक्तक विधामा कलम चलाउँदै आएकी धादिङकी सर्जक अदिती अर्याल ज्ञवाली आजभोलि अन्य कामहरूलाई
नागीडाँडाको सबैभन्दा राम्रो भनेको काठमाडौंमा हुस्सु लाग्दा त्यहाँ प्रभावित हुँदैन। माउन्टेन फ्लाइटहरु त्यहाँबाट हुन सक्छन्। सबै डोमेस्टिक फ्लाइट त्यहाँबाट चल्ने भन्ने हुँदैन। त्यहाँ सिटे जहाज मात्रै अवतरण र उडान हुन सक्छन्। आन्तरिकतर्फका मध्यम आकारका विमान चलाउन त्यहाँ विमानस्थल भनिएको हो।
पर्यटनले फेरेको सिक्लेसको रुप पोखरा । कला संस्कृति र अनुपम प्रकृतिका कारण स्वदेशी एवम् विदेशी पर्यटकको आकर्षण बन्दै गएको छ कास्कीको पर्यटकीय गाउँ सिक्लेस । गुरुङ कला संस्कृतिको जीवन्त अनुभव पोखरा । कला संस्कृति र अनुपम प्रकृतिका कारण स्वदेशी एवम् विदेशी पर्यटकको आकर्षण बन्दै गएको छ कास्कीको पर्यटकीय गाउँ सिक्लेस । गुरुङ कला संस्कृतिको जीवन्त अनुभव
प्रचण्ड भारत भ्रमणमा गएको मौका छोप्दै एकाएक अख्तियार दुरुपयोग अनुसन्धान आयोगले लडाकु शिविरको भ्रष्टाचार प्रकरणमा छानविन अघि बढेको जानकारी दिँदै नेताहरुलाई वयानका लागि उपस्थित हुन निर्देशन जारी गरेको थियो ।
साउन रमेश कुमार वोगटी नेपाल सरकार र वेलायत सरकार द्धारा सञ्चालित सामुदायीक बिकास कार्यक्रम अन्तरगर्त कालिकोट जिल्लाको रुप्सामा एक दिने अभिमुखिकरण गोष्टि आज सम्पन्न भएको छ । यस कार्यक्रमको सुपरिवेक्षण तथा अनुगमन समितिका पदाधिकारीहरुका लागी गोष्टिको आयोजना गरिएको
देशभरीकै अवस्था लगभग यस्तै छ । सरकारी तथा गैरसरकारी निकाय सबैले किशोरी र महिला शिक्षालाई जोड दिने गरेका छन् ।
अब दबाब अर्का स्टार खेलाडी अर्जेन्टिनाका लियोनल मेस्सीमाथि आएको फुटबल पण्डितले बताएका छन् । रोनाल्डोको ह्याट्रिकले अब मेस्सीमाथि दबाब परेको म्याच अफ द डेका फुटबल पण्डित रिओ फरडिनान्डले बताएका हुन् ।
काठमाडौं । चुनावी सर्वेक्षणलाई गलत सावित गर्दै अमेरिकाको औं राष्ट्रपतिमा रिपब्लिकन उम्मेदवार डोनाल्ड जोन ट्रम्प विजयी भएका छन् ।
राज्यले विवाहका लागि पुरुष र महिला हुनुपर्ने नीति लिएकाले यो समुदायको विवाहबारे संहितामा कुनै व्यवस्था नगरिएको कानुन न्याय तथा संसदीय मामिला मन्त्रालयका प्रवक्ता रमेश ढकालले बताए । सर्बोच्च अदालतको आदेश अनुसार गठन भएको समितिले बुझाएको प्रतिवेदन अध्ययन गरेरै संहितामा उनीहरुको विवाहबारे केही उल्लेख नगरिएको ढकालले दावी गरेका छन् । प्रतिवेदन बुझाएका समितिका अध्यक्ष देखि सदस्यहरु समुदायको मुद्धामा वकालत गरेका र स्वयं समुदायका सदस्यहरु भने सरकारले प्रतिवेदन अध्ययन नगरेर बैबाहिक अधिकारबाट बञ्चित गराएको जिकिर गर्दै आएका छन् ।
घटनामा संलग्न व्यक्तिको खोजी भइरहेको प्रहरी चौकी ग्वाल्डुब्बाका प्रहरी सहायक निरीक्षक नीलकुमार श्रेष्ठले बताए । प्रहरी चौकी ग्वालडुब्बा वडा कार्यालयदेखि पाँच सय मिटर टाढा रहेको छ ।
केन्द्रका कार्यकारी निर्देशक डा पुकारचन्द्र श्रेष्ठले प्रत्यारोपणलाई आवश्यक पर्ने अत्याधुनिक साधनहरु समेटिएको वटा अत्याधुनिक मोडुलर अपरेशन थिएटरको स्थापनाले केन्द्र प्राबिधिक रुपमा आत्मनिर्भर भएको बताए ।
उखर्माउलो गर्मीमा बसभित्रको होहल्ला र कोलाहलले यात्रुको मष्तिस्क नियन्त्रण गर्न धौ धौ पर्छ। घर जग्गा किनबेच जस्तो ठूलो रकमको कारोबार गर्दा त्यहाँको असुरक्षा त झन् अर्को समस्या छ।
नेपालले देशमा संविधान जारी भएसँगै नेपाल नवयुगमा प्रवेश गरेको दावीसमेत गरे। उनले मधेसी दलले संविधानप्रति असन्तुष्टि राख्नुको कुनै कारण नभएको जिकिर गर्दै संविधान राम्रो र अधिकार सम्पन्न संविधान बनेकोसमेत बताए।
कालिमाटी तरकारी बजारमा बिषादी परीक्षण गर्न शुरु गरिएका केही दिन व्यापारीहरु त्रसित भएका थिए । व्यापारमा कमी आउने हो कि भनेर डराएका थिए । तर त्यतिबेला हामीले जनचेतना जगाउने खालका कार्यक्रमहरु गरेका थियौं । अन्य बिभिन्न निकायबाट पनि जनचेतनाको कार्यक्रम गरिएको हुँदा किसानले पनि तरकारीमा विषादी कम हालेर ल्याउने गर्न थालेका छन् । विषादी परिक्षण गर्न थालेको महिना भयो परिक्षण गर्न थालेको सुरुका केही दिन बाहेक अहिलेसम्मको तथ्यांकमा त्यस्तो भेटिएको छैन । नमुना हामीले नियमित परीक्षण गर्दा समेत हामीले विषादीको मात्रा भेटेका छैनौं ।
वर्तमान परिप्रेक्ष्यमा केही व्यक्तिविशेष र संस्थाले चल्दैआएको वर्णविन्यासको स्रोत देवनारी वर्णविन्यास भत्काउने बदल्ने सर्वथा पूर्वाग्रहपूर्ण र सङ्कीर्ण कार्य भएको बताउँदै वक्तव्यमा नेपाली लिपि र वर्णविन्यासको स्रोत देवनागरी भाषा र संस्कृत भाषा भएको उल्लेख छ ।
अाफ्नो छोरी युना फुयालको जन्म दिनमा आगन्तुकहरु बाट उपहार स्वरुप प्राप्त गरेको रकम सन्कलन गरेर अमेरिका बस्दै आएका एक जोडीले सामाजिक कार्यमा सहयोग गरेका छन।कागेश्वरी मनोहरा गागलफेदीका युद्ध फुयाल र बिमला पुडासैनीले नेपालमा सामाजिक सेवा गर्नकै लागि उपहारका लागि सकेसम्म जिन्सिको सट्टा नगदको लागि अनुरोध गरेका थिए ।
त्यो सानैदेखि फरक पर्ने कुरा हो जस्तो मलाई लाग्छ । उ यदि राम्रो वातावरणमा हुर्केको छ भने उसले संसार नै राम्रो देख्छ ।
हाल बस्दै आएको घर गमबहादुरका ससुरा भिजाका बुवा रामप्रसाद शेरचनको नाममा छ । रामप्रसादका बुवा मयारबु झोलामा सामान बोक्दै र बिक्री गर्दै धारापानी क्षेत्रमा आएर बसेका हुन् ।
माओवादी नेता भट्ट प्रधानमन्त्री देउवासँग डडेल्धुरामा तेस्रो पटक चुनावी मैदानमा उत्रिएका हुन् । विसं मा सम्पन्न संविधानसभाको पहिलो निर्वाचन तथा सालमा सम्पन्न संविधानसभाको दोस्रो निर्वाचनमा देउवासँग भट्ट पराजित भएका थिए । भट्ट विसं मा एक हजार तथा मा आठ हजारभन्दा बढी मतअन्तरले देउवासँग पराजित भएका थिए ।
पृथ्वीनारायण शाहले देशको एकीकरण निम्ति गरेको युद्धमा चार सय मानिस मारिएको पुष्टि हुँदैन तर तिमीले जाबो सत्ता पाउनका लागि रचेको हिंसात्मक युद्धमा नेपाल भत्काउन विदेशीको सहयोग किन लियौ प्रचण्ड
इभान राकिटिच र मारियो मान्डुकिचसँगै मोडरिचको यो टोलीलाई क्रोएसियाको सेकेण्ड गोल्डेन जेनेरेसन को रुपमा हेरिएको छ।
भैरहवा र सिमराको निर्माण कार्य गत आव भित्रै सकिनुपर्ने भनिए पनि ती ठाउँको निर्माण कार्य पूरा नहुँदै नुवाकोट पाँचखाल झापामा पूर्वसम्भाव्यता भइरहेको मन्त्रालयले जनाएको छ । यसैगरी धनगढी जुम्ला कपिलवस्तु र विराटनगरमा पनि विशेष आर्थिक क्षेत्रको सम्भाव्यता अध्ययन भइरहको मन्त्रालयले जानकारी दिएको छ । सुवेदीले भने जुम्लाको सम्भाव्यता अध्ययनको रिर्पोेट आइसकेको छ अन्य ठाउँबाट पनि ड्राफ्ट आउने अन्तिम तयारीमा छ ।
कालीपुलदेखि गलेश्वरसम्म बाँकी रहेको एक किलोमिटर मिटर सडक कालोपत्रेका लागि सडक डिभिजन कार्यालय बागलुङले गत असारमा गौरी पार्वती रुपल जेभीसँग रु चार करोड लाखमा ठेक्का सम्झौता गरेको थियो ।
आज बिहानै म बाहिर निस्केको थिए सडक सुनसान थियो। पसलहरु पनि उती सारो खुलेका थिएनन् । सबै जना आज हुने एतिहासिक गणतन्त्रको घोषणा पछी उर्लिन तयारी जस्तो लाग्थ्यो। यो तन्त्र भन्ने चिज पनि बडो गजब हुदो रैछ। समय अनुसार चेन्ज भई रहने जस्तै प्रजातन्त्र राजतन्त्र लोकतन्त्र अब गणतन्त्र। अब यो गणतन्त्र पछी जनताको माग के हुने को त्यो त समय ले नै देखाउने छ।
कञ्चनपुरकी पन्तको बलात्कारपछि हत्या गरिएको थियो । पन्तको कसले बलात्कार गरी हत्या ग यो भन्ने विषयमा सरकारले अपराधी पत्ता लगाउन उच्चस्तरीय छानबिन टोली गठन गरे पनि अझैसम्म हत्यारा पत्ता लाग्न सकेको छैन ।
तरकारीको मुख्य क्षेत्र मानिने कुशादेवी र रयालेका डाँडाखोला टापु पाँचकन्या रानीकोट खानीडाँडा छरुवा फलामेलगायत ठाउँका किसानले लगाएको आलु काँक्रो फर्सी चिचिण्डा तीतेकरेला भेडेखुर्सानी आदि तरकारीको बोट बिहीबार अपराह्न ठूलो मात्रामा परेको असिनापानीले नष्ट पारेको हो।
उहाँहरुमा एउटा त रोजगारी गुम्छ की भन्ने चिन्ता छ । अर्को भनेको उहाँहरु टाढा टाढाबाट आउनुभएको हुन्छ । घरबाट निकालिदियो भने हामी जाने कहाँ भन्नुुहुन्छ । हामीले उहाँहरुलाई तपाईहरु के गर्दा हामीसँग आउनुहुन्छ भन्दा त्यहाँबाट बाहिर निस्किएपछि अन्त काम नपाउञ्जेल एक दुई महिना बस्ने ठाउँ पाए हामी पनि अगाडी आउँथ्यौं । धेरै साथीहरु पीडित हुनुहुन्छ त्यस्ता साथी पनि बाहिर निस्कनुहुन्थ्यो भन्नुहुन्छ ।
दुर्घटना भइसकेपछि उहाँलाई जना कालो अपाचे बाइकबाट आउँदै गर्नुभएको ब्यक्तिहरूले रोकेर उठाउनुभयो । त्यससँगै एउटा बस पनि आयो र ति ब्यक्तिहरूले भने कि यो दाईलाई तपाईहरूले लगेर पोखराको चर्चित हस्पिटल चरक हस्पिटलमा लगिदिनुपरो । जति लाग्छ म तिर्छु । उहाँ अचम्मित पर्नुभयो कि कहिल्यै नचिनेको मान्छेले यति धेरै कसरी सहयोग गर्नुभयो भनेर । उहाँले चाहिँ मणिपाल हस्पिटल जाने निधो गरिराख्नुभएको थियो । हस्पिटल जाने क्रममा पनि निकै गाह्रो अवस्था थियो । रगत उति नै बगिरहेको थियो । हातमा एउटा खुट्टा आफै बोक्दै जानुभयो । बसको कन्डक्टर भाईलाई खुट्टा बोक्न भन्दा मलाई डर लाग्छ भन्दै नाइनास्ति गरे । यति सम्म कि हस्पीटलमा नर्सहरूले समेत सुरूमा पुग्दा छुन एकदम डराउनुभयो । चिनेको ट्याक्सीको ड्राइभरहरूले चिनेको दाई रहेछ भन्दै उचालेर भित्रि आपतकालिन कक्षमा लैजानुभयो ।
आयोजक नेपाली नारी आवाज नारीका लागि नारी तथा सह आयोजक किराँत याक्थुङ्ग चुम्लुङ्ग नेपाल इज़रायल रहेको छ
दाङ माघ । नेपाली कांग्रेसका उपसभापति रामचन्द्र पौडेलले एक दुई दिनमै देशमा राजनीतिक सहमति कायम हुने र मधेस आन्दोलनको समाधान हुने दाबी गर्नु भएको छ । नेपाल प्रेस युनियन दाङले आज घोराहीम
डोटि मंसिर दुई बर्ष भित्र डोटी र धनगढीलाई फास्ट ट्र याक मार्फत जोड्ने भौतिक पुर्बाधार तथा यातायात ब्यबस्था मन्त्री रमेश लेखकले घोषणा गर्नु भएको छ । खुटीया दिपायल फास्ट ट्र
नेविसंघले आज दिउँसो सरकारको कदम र भारतीय हस्तक्षेपको शैलीको विरोधमा सडक आन्दोलनसहित भारतीय दूतावासमा समेत धर्ना दिएको छ । नेपाल सरकारले भारतीय सांसदलाई कारबाहीका लागि कूटनीतिक पहल गर्नुपर्ने मागसमेत गरेको छ । नेविसंघ महामन्त्री कुन्दनराज काफ्लेले भारतीय प्रधानमन्त्रीको भ्रमणका बहानामा नेपाली भूमिमा भारतीय सेनाले हस्तक्षेपकारी गतिविधि गर्दा समेत सरकार चुप बसेको र नेपाली सुरक्षा संयन्त्रलाई कमजोर बनाइएको भन्दै आन्दोलनमा उत्रिनुपरेको बताए ।
पोखरा फागुन । अन्तर्राष्ट्रिय मातृभाषा दिवस फेव्रअरी को सर्न्दर्भमा नेपाल मगर लेखक संघ गण्डकी अञ्चल समितिको सप्ताहव्यापी कार्यक्रमअन्तर्गत स्याङ्जा हरिनास गाउँपालिकामा मातृभाषामा साहित्यिक प्रतियोगिता सम्पन्न भएको छ । प्रतियोगितामा प्रतियोगीले मगर भाषामा आफ्ना रचना प्रस्तुत गरेका थिए ।
उक्त रोगको समस्या चीनका विभिन्न पाँच प्रान्तमा देखिएको सिन्ह्वाले चिनियाँ कृषि मन्त्रालयलाई उद्धृत गरी उल्लेख गरेको छ ।
त्यसपछि चित्रमा देखाएझै देखापर्छ त्यसमा मा क्लिक गर्नुहोश र मा भएका हरुमध्ये हटाउन चाहानुभएको अगाडिको बक्समा रहेको चित्रमा देखाएझै हटाइदिनुहोश ।
तथ्यांकमा कतिसम्म खेलाँची छ भने आर्थिक सर्वेक्षणले नै विदेशमा रहेका नेपाली कामदारको संख्या लाख भएको उल्लेख गरेको छ जबकि सन् को राष्ट्रिय जनगणनाले यो संख्या लाख मात्र भएको देखाएको छ । राष्ट्रिय जनगणनाले उल्लेख गरेको जातजाति तथा धर्मावलम्बीको संख्यामा पनि विगतमा व्यापक आलोचना भएको थियो ।
व्यवसायीहरूले धेरै नाफा कमाउने निहुँमा मनपरी झोला उत्पादन गरेकाले समस्या बल्झिएको उनको भनाइ छ । हामी व्यवसायीसँगको छलफलका आधारमा समस्या समाधान गर्छौं यसमा सबैको साथ चाहिन्छ उनले भने ।
मनाङमा मनाइने चाड पर्वहरूमध्ये तीर पर्व एक मुख्य पर्व हो । विशेषगरी तीर पर्व चैतमा मनाउने चलन छ । वर्षमा एकपटक पर्वको रूपमा मनाउने गरे पनि संस्कृतिलाई लोप हुन नदिन र युवाहरूलाई आकर्षित गर्न अन्य समयमा पनि प्रतियोगिताको रूपमा आयोजना गरेको आयोजकले जनाएको छ ।
कार्तिक एजेन्सी वायू प्रदुषणका कारण वर्षेनि लाख बालबालिकाको मृत्यू हुने गरेको युनिसेफले जनाएको छ । एचआइभी एडस र मलेरियाबाट भन्दा वायू प्रदुषणबाट बालबालिकाको मृत्यू बढी
छड्के नजरले हेरें उनमा संकोच देखें । तत्कालै फेरी मैले हैन को हो को फेरी भोली समस्या पर्न सक्छ भनेर मात्रै हो भनेको त। नत्र ठिकै छ नि म सेभ गरिदिन्छु । भनिहालें ।
यो एडिस एजिप्टी नामको लामखुट्टेको टोकाइबाट फैलिने भाइरस हो । यो त्यही लामखुट्टे हो जो जण्डिस डेंगु लगायतका रोग फैलाउन जिम्मेवार छ । यसको सबैभन्दा नराम्रो प्रभाव गर्भवती महिलालाई पर्छ ।
न अस्पतालले एम्बुलेन्स दिएर सहयोग गर्यो न सरकारले। विवश यि गरीब आदिवासी दाना मांझीले पत्नीलाई काँधमा बोकेर हिड्दा साथमै रहेकी वर्षीया छोरी चौला भक्कानो छोडेर रोई रहेकी थिइन्। पछि अरु मान्छे र मिडियाको दबाबपछि उनलाई एम्बुलेन्स उपलव्ध गराइएको थियो। उनको घर पुग्न अस्पतालबाट किलोमिटर दूरीमा रहेको जनाइएको छ।
यसरी निकालिएको ग्यास कुनै निश्चित ठाउँमा राख्न नमिल्ने भएकाले पाइपलाइनको माध्यमबाट प्रसारण गर्नुपर्नेछ । यसरी उत्खनन भएको ग्यासलाई गुणस्तरको परीक्षण गरेर मात्रै पाइपलाइनकोे सहयोगमा नजिक रहेका औद्योगिक प्रतिष्ठान र अस्पतालहरूमा पु याइनेछ । यस्तो प्रकृतिको ग्यासलाई उपभोक्ताले बिजुलीका रूपमा समेत प्रयोग गर्न सक्नेछन् ।
डोटीको खिर्सेन स्थित साजेन्द्रश्वर उमाविमा आगामी बैशाख गते देखि गते सम्म शैक्षिक तथा धार्मिक महोत्सव आयोजना गरिने भयको छ ।
खैरापुर कृष्णसार क्षेत्र बर्दिया र बर्दियालीको मुख्य सान मात्र नभई पर्यटन बिकासको एउटा आधार पनि हो । दक्षिण एसियामै दुर्लभ यो जन्तु नेपालको बर्दियामा मात्र पाईन्छ । त्यस्तै बर्दियाको अर्को मुख्य रमणिय र धार्मिक क्षेत्र हो ठाकुरद्वारा जहाँ हरेक वर्ष माघ गते थारु जातीहरुको महान पर्व माघीको पावन अवसरमा भब्य मेला लाग्ने गर्छ । यसै पेरिफेरीमा रहेर लिईएको श्रेष्ठ समनश्रीको पूरा पढ्नुहोस्
आयोगबाट गरिएको सिफारिसको विवरण आयोगको मिति मा प्रधानमन्त्री तथा मन्त्रिपरिषद्को कार्यालयलाई आयोगको निर्णय कार्यान्वयन गर्न पत्राचार गरिएको
यसअघि उनी वीरअस्पताल त्रिभुवन विश्वविद्यालय शिक्षण अस्पताल ग्राण्डी अस्पताल नेपाल मेडिसिटीलगायतका अस्पतालमा उपचार गराए पनि रोग पत्ता लाग्न नसकेको प्रेस सल्लाहकार सुवेदीले जानकारी दिए । उनी कात्तिक गते स्वदेश फर्कने कार्यक्रम रहेको बताइएको छ । मुख्यमन्त्री राईको उपचार उनको निजी खर्चमा हुने भनिएको छ ।
थिमी र पाटनजस्तो मिहिन विवरण नसमेटिएको यस लेखोटमा मुख्यत घर संख्या जम्मा जहान लोग्ने र स्वास्नीको संख्या समेटिएको छ । तत्कालीन जिल्लाहरू काठमाडौं भादगाउँ सल्यान धादिङ गोर्खा गोर्खा मजुवा जिल्लै तनहुँ लमजुङ ढोर भीरकोट गह्रौं पल्लो नुवाकोट पर्वत निसाभुजी गल्कोट मुसीकोट इस्मा धुर्कोट पाटन चिसंखु सतङ पैयु ऋषिङ धिरिङ दाङ सल्यान सल्यान सल्याना सात थपौंला प्यूठान पाल्पा पाल्पा वाकुम पूर्व पाल्पा वाकुम पश्चिम अर्घा खाँची र गल्कोटको जनसंख्या विवरण समेटिएको छ ।
पार्टीको दीर्घकालीन लक्ष्य र वैकल्पिक राजनीतिबारे बुझाउन पार्टी प्रवक्ता एवं प्रशिक्षण विभाग प्रमुखको टोली अहिले सात वटै प्रदेशका युवालाई प्रशिक्षण दिन प्रदेश भ्रमणमा निस्केको छ । टोलीले प्रत्येक प्रदेशमा दुई दिने प्रशिक्षण दिनेछ । टोली अहिले नम्बर प्रदेशको दिने प्रशिक्षण कार्यक्रम सकेर नम्बर प्रदेशमा छ ।
आम नेपाली सेवाग्राहीहरुलाई यो विधिमा विश्वास गर्न सक्ने बनाउने विषयमा यहाँहरुले कसरी काम गर्दै आउनु भएको छ
आज भन्दा सय वर्ष पहिले नेपालको भ्रमणमा आउँदा चित्लाङ्गमा सम्राट अशोक कि पुत्री चारुमती ले स्थापना गरेको चैत्य देखि लिएर लिच्छवी कालीन राजा नरेन्द्रदेवलाई राजा प्रमाणित गर्ने एक मात्र शिलालेख पृथ्वीनारायण शाहको ससुराली अर्थात् मकुन्ददेवको दरवार रहेको मकवानपुरगढी र सामरिक हिसाबले महत्वपूर्ण भएर काली तोप रहेको र उपत्यकाबाट बाहिर जाँदा जाच गर्ने र राहदानी दिने तथा राणकालीन भन्सार चौकि चिसापानीगढीले यस जिल्लाको ऐतिहासिक महत्व दर्शाउछ।
अमेरिकी भूमीमा नेपाली राजनीति चित्त बुझ्दैन उनलाई । जातीय र क्षेत्रीय संस्थाको आवश्यक्ता छैन भन्नेमा उनी प्रतिबध्द देखिन्छन् ।
पूर्वपरराष्ट्रमन्त्री पाण्डे चीन र भारतबीचको सम्बन्धमा आएको मूलभूत परिवर्तनलाई अहिलेसम्म आत्मसात् गर्न नसक्नुलाई नै यसको प्रमुख कारण मान्छन्। चीन भारतबीचको सामरिक द्वन्द्व र अविश्वास कायमै रहने तर बृहत् राष्ट्रिय हितमा दुवैको सहकार्य र समझ्दारी पनि बढ्दै जाने उनको विश्लेषण छ। वर्ष सत्तामा रहने गरी आएका चिनियाँ राष्ट्रपति सी जिनपिङले भारतको राजकीय भ्रमण प्रधानमन्त्री नरेन्द्र मोदीको गृहनगर गुजरातबाट शुरू गर्नु र त्यति नै वर्ष नयाँदिल्लीमा सरकार चलाउने उद्देश्यसहित बागडोर सम्हालेका मोदीको वैशाखबाट शुरू भएको चीनको भ्रमण पनि सीकै गृहनगरबाट हुनुका बहुआयामिक अर्थ छन्। महाभूकम्पपछि आयोजित पत्रकार सम्मेलनमा चिनियाँ विदेश मन्त्रालयका प्रवक्ताले नेपालमा चीन र भारत मिलेर काम गरिरहेको बताए नै। यसबाहेक पछिल्लो समय विदेश नीतिमा त्रिपक्षीय समझ्दारी नयाँ अभ्यासका रूपमा विकसित हुने क्रममा छ। चीन भारत श्रीलंका तथा अमेरिका चीन पाकिस्तान जस्ता सहकार्य त्यसका उदाहरण हुन्।
निन्दकहरूको कोटरी उस्तै देखिए पनि सूक्ष्म विश्लेषण गर्दा यिनलाई बाह्रमासे मौसमी हुइयाँ र टपरटुइयाँ गरी चार श्रेणीमा विभाजन गर्न कर लाग्छ। बाह्रमासेहरू उपल्लो कोटिका निन्दक हुन्। योग्यता र ज्ञानयुक्त यिनीहरूले निन्दालाई गजब व्यवसाय बनाएका छन्। निन्दास्त्र प्रहारमा विशिष्टता हासिल गरेका यिनीहरू राजनीतिक दल गुट उप गुट आदिलाई लाभ हानि पुर् याउन तैनाथ हुन्छन्। शब्दको बान्की मिलाएर बाह्रमासेहरू बम्कन्छन् भूकम्प पीडितको उद्धारमा सुरक्षा संयन्त्र उम्दा देखियो तर त्यो राज्य नामको नाडर खोइ
जनता दल सेक्युलरका अध्यक्ष रहेका देवेगौडा जुन देखि अप्रिल सम्म महिना भारतका प्रधानमन्त्री थिए ।
एकातिर मनै लोभ्याउने हरियो घना वन र अर्कोतिर गङ्गासरि निर्मल अत्यन्तै आकर्षक नदिको बिचमा रहेको नागबेली बाटोमा त्यी युवती र रुपक सवार कार अगि बढ्दै जान्छ । एकैछिन पछि रुपक त्यी युवतीलाई हेर्न यसो उनीतिर के फर्केको थियो त्यी युवती पनि रुपकतिर फर्किन्छिन् दुवैको नजर जुध्दछ अनि दुवैको फेरि दुवैको मुहारमा लजालु मुस्कान छाउँछ । यो क्रम एकछिन सम्म चलिनै रहन्छ अनि आँटै गरेर रुपकले त्यी युवतीलाई सोध्दछ अनि हजुरले मेरो अघिको प्रश्नको उत्तर त दिनुभएन नि त्यी युवतीले पनि आफ्नो मन्द मुस्कान छर्दै ए त नि हैँ मैले नि बिर्सिराको म चाहिँ रुपा ।
संहिताको भाग अन्तर्गत वैयक्तिक गोपनीयता तथा प्रतिष्ठा विरुद्धको कसुरका दफा देखि दफा सम्म अध्ययन गर्ने हो भने स्वतन्त्र पत्रकारितामै लगाम लगाउन सक्ने खतरा देखिएकाले संशोधन गरिनुपर्छ ।
पीडा नै यति बेला उनको साथी बनेको छ । उनको शरीरको कुनै पनि भागमा कुनै पनि बेला दुख्न थाल्छ । सबैभन्दा बढी छाती पेट र हातखुट्टामा पीडा हुने गर्छ । यो सब उनकै कारण भएको भने होइन । उनले बाजेबराजु हुँदै बुवाआमाबाट वंशानुगत रूपमा पाएको रोग सिक्कल सेल एनिमियाले गर्दा यो कष्ट भोग्नुपरिरहेको हो ।
कात्तिक काठमाडौँ । नेपाली काङ्ग्रेसका पूर्वमहासमिति सदस्य एवं धादिङ जिल्लाका नेता तेजप्रसाद उप्रेतीको वर्षको उमेरमा आज निधन भएको छ । नेता उप्रेतीको निधनले पार्टीलाई मर्माहत बनाएको मुख्यसचिव कृष्णप्रसाद पौडेलले आज जारी गर्नुभएको विज्ञप्तिमा उल्लेख छ । लोकतान्त्रिक आन्दोलनमा स्व उप्रेतीले महत्वपूर्ण भूमिका निर्वाह गर्नुभएको थियो । स्व उप्रेतीका श्रीमती तीन छोरा र चार
नेपाल पत्रकार महासंघ महिला समितिद्वारा महिला पत्रकार कोषका लागि एक गोल भन्ने नाराका साथ यही साउन गते शनिबार फुटबल खेल आयोजना गर्न लागेको जानकारी गराइन्छ । उक्त खेलमा भाग लिन इच्छुक महिला पत्रकारहरूले तपसिलका महासंघका केन्द्रीय सदस्य तथा महिला समिति सदस्यसँग सम्पर्क गरी असार गतेभित्र नाम दर्ता गराउन सक्नुहुनेछ । दर्ता शुल्क रु । लाग्नेछ । यस खेलबाट संकलित रकम महिला पत्रकार कोष खडा गरी जम्मा गरिने उद्देश्य महासंघले लिएको छ ।
त्यसो हो भने तपाईं अहिले आफू सम्मिलित यो सरकारका सय दिनलाई नम्बर दिनुपर्यो भने मा कति नम्बर दिनुहुन्छ किन
राज्यका तीनै तहले कानुन बनाउने र कर लगाउने अधिकारको प्रयोग गरेका छन् । यो सङ्घीयताले प्रदान गरेको अभूतपूर्व अवसर हो । तर यो अवसरका साथमा चुनौतीहरू पनि थपिएका छन् । कानुन निर्माणका बारेमा अवधारणामा नै चुनौती पहिलो चुनौती हो भने त्यसपछि ज्ञान क्षमता कला र सीपका चुनौतीहरू पर्दछन् । यी चुनौतीलाई कसरी हल गर्ने भन्ने कला सबैभन्दा जटिल चुनौती हो जसलाई हम्मेसी स्वीकार गरिएको हँुदैन ।
सहभागीलाई तालिम समापनमा प्रमाणपत्र वितरण गर्दै प्रमुख अतिथि वडा का वडाध्यक्ष प्रकाश पौडेलले तालिमलाई व्यवहारिकतामा उतार्न सबैलाई आग्रह गरे।
श्रमसँग सम्बन्धित उजुरी परे उद्योगको स्थानका आधारमा सम्बन्धित श्रम कार्यालयमा पठाउने गरेको भन्दै उनले आवश्यक प्रक्रियाबाट कामदार कटौती गर्न सकिने बताए ।
सरोवरमा संकलित पानीलाई प्रयोग गर्ने उद्देश्यले कुलेखानी पहिलो र दोस्रो निर्माण गरेर मेगावाट विद्युत् उत्पादन गर्दै आएको छ भने मेगावाट विद्युत् उत्पादन गर्ने लक्ष्यले तेस्रो कुलेखानी भैंसेको सानुटारमा निर्माणाधीन छ ।
दाबी विरोधको माग गर्दै गरिएका उजुरीमा धेरैजसो व्यक्तिको नाम छ । सामान्यता उजुरी गर्दा संस्थाको नाम र ब्रान्ड खुलाउनुपर्ने कानुनी प्रावधान छ । चिमोरियाले भने प्रतिवादीतर्फबाट उजुरी गर्दा संस्थाको नाम उल्लेख गर्नुपर्ने भनिए पनि व्यावहारिक कठिनाइका कारण धेरै उजुरी व्यक्तिका तर्फबाट परेका छन् ।
नम्बर को झ्यालमा राजस्व रु बुझाउनुहोस् । हरियो स्लिप लिनुहोस् । यहाँ लागु पदार्थ सेवन नगर्नुहोस् किनभने झ्यालमाथि लागु औषध निषेधित क्षेत्र टाँसिएको छ ।
जिल्ला प्रहरी कार्यालय चितवनले दिएको जानकारीअनुसार भरतपुरको केन्द्रीय बस टर्मिनलमा गएराति दुई मोटरसाइकल एक आपसमा ठक्कँर खाँदा एक मोटरसाइकल चालकको मृत्यु भएको हो।
व्यापारको कारोवार लागत उच्च भई नेपालको निर्यात अपेक्षाकृत रूपमा बढ्न नसकिरहेको र विभिन्न आपूर्तिजन्य कठिनाइहरूका कारण नेपालको प्रतिस्पर्धी क्षमतामा ह्रास आउँदै गइरहेको अवस्थामा व्यापार सहजीकरण मार्फत व्यापार क्षेत्रको सुधारका लागि उल्लेखनीय योगदान पुग्ने अपेक्षा लिइएको छ ।
आइतबार दिउँसो काठमाडौंमा भूकम्पको धक्का महसुस भएको छ । दिउँसो करिव बजेर मिनेटमा भूकम्पको धक्का महसुस भएको हो ।कुलेश्वरलाई केन्द्र बनाएर दशमलव रेक्टर स्केलको भूकम्प गएको हो ।
घरको काममा समय बित्नेछ आमाको स्वास्थ्यमा सुधार आउनेछ प्रेममा आयाम थपिनेछ विद्यामा प्रगती हुनेछ सामाजिक प्रतिष्ठामा वृद्धि हुनेछ साताको मध्यमा भने शत्रु वृद्धि हुनेछन् रोगले समस्या दिनेछ । मावली संगको सम्बन्धमा खटपट आउनेछ तर साताको अन्त्यमा शन्देश मुलक ज्ञान बढ्ने समय रहनेछ कम्प्युटर र मोबाइल व्यापारमा विशेष लाभ रहनेछ कस्मेटिक व्यापारको लागि पनि सय उपयोगी रहेको छ ।
त्यस्तै निमावीको कुरा गर्दा रौतहटमा वटा निमावीमध्ये मात्रै दरबन्दी छ । जसमा वटा विद्यालयमा त दरबन्दी नै छैन् । तर ललितपुरको कुरा गर्ने हो भने निमावी तहमा रहेका वटा विद्यालयमा वटा दरबन्दी छ ।
काठमाडौं असार नेपाली कांग्रेसका नेता मीनबहादुर विश्वकर्माले सरकारले स्वास्थ्य र शिक्षा क्षेत्रमा रहेको वेथितीलाई गम्भीर रुपमा नलिएको खराे आरोप लगाएका छन्। सोमबार संसद बैठकमा कांग्रेसका तर्फबाट बोल्दै सांसद विश्वकर्माले डा गोविन्द केसीको अनशन र शिक्षा स्वास्थ्यप्रति सरकार
अध्ययनले विश्वमा मदिरा सेवनका कारण सन् मा लाख व्यक्तिको मृत्यु भएको जनाएको छ। नेपालमा त्यही वर्ष मदिराका कारण हजार जनाको मृत्यु भएको उल्लेख छ। नेपालको यो संख्या सन् मा मात्र थियो। सन् देखि सम्मको तथ्यांकलाई आधार मान्दा मदिरा सेवनका कारण मृत्यु हुनेको संख्या वर्षको अन्तरमा प्रतिशतले बढेको देखिन्छ।
कुनै समय नेपालमा यो गीत खुबै चर्चित भएको थियो। दाल भात तरकारी अचारमा बानि परेका हामी नेपालीले देश तथा बिदेश जहाँ गएपनि यसको खोजी अबश्य गर्ने गरेका छौ । तर स्वदेशमा जस्तै बिदेशमा भने बिविध कारणले सजिलै दाल भात तरकारी खान चाँही नपाईदो रहेछ ।
काठमाडौँ साउन । झापाको बुद्धशान्ति गाउँपालिका का प्रशान्त लिम्बू वैदेशिक रोजगारीका सिलसिलामा विसं साउन मा साउदी
देश सञ्चारकी फोटो पत्रकार बर्षा शाहले बिहानदेखि बेलुका अबेरसम्म पशुपति परिषरमा केही महिला प्रहरीलाई भेटेकी थिइन् । उनले ति महिला प्रहरीका केही तस्बिर खिचेकी छन् ।
नगरपालिकाको केन्द्र अहिले भएकै स्थान बगाहामा कायम गर्नुपर्ने उपप्रमुख श्रेष्ठको अडान छ भने नगर प्रमुख पासमान पहिलेको गाविस कार्यालय साँघुरो भएकाले सुविधा सम्पन्न कर्जन्हा बजारमा सार्नुपर्ने तर्क गर्छन् ।
काठमाडौं । सरकारले कुनै पनि प्रदेश वा जिल्लामा सशस्त्र संघर्ष सशस्त्र विद्रोह पृथकतावादी र आतंकवादी गतिविधिका कारण देशको आन्तरिक सुरक्षामा गम्भीर संकट उत्पन्न भए केन्द्रीय फौजले नै नियन्त्रण गर्न सक्ने व्यवस्थासहित नयाँ कानुन बनाउन लागेको छ।
औँ पटक भिड्दै बेल्जियम र फ्रान्स पहिलो पटक फाइनल पुग्ने योजनामा बेल्जियम को लागी कुनै प्रतिक्रिया उपलब्ध छैन ।
पुस डोटी डोटीको दक्षिण क्षेत्र जोरायलमा पर्ने घण्टेश्वर उच्च माध्यमिक विद्यालयमा लामो समयदेखि छात्राहरु काम्न थालेपछि विद्यालयमा निकै समस्या आएको छ । गएको मंसिर पहिलो हप्ताबाट
लक्ष जैविक कृषि उत्पादन पर्यटन र व्यपारबाट नागरिकको आयस्तरमा उल्लेखनिय रुपमा बृद्धि गर्दै पाँच बर्ष भित्रमा मध्यम आय भएका देशका नागरिक सरह बनाउने ।
बर्ष भरिनै न्यानो र ओषिलो हावापानी भएको उष्ण प्रदेश देखि हिउँ र तुषारो नपर्ने उपोष्ण क्षेत्रसम्म मीटर देखि मीटर उचाई सम्म को हावापानीमा यसको खेती गर्न सकिन्छ ।
कालिञ्चोक बेस क्याम्प कुरी भञ्ज्याङमा मन्दिर दर्शन गर्न आउन भक्तजनहरुका लागी प्रशस्तमात्राामा होटलहरु रहेका छन् । जहाँ पाँच सयदेखि तीन हजार रुपैयाँसम्मका कोठा पाइन्छ । सादा खानाको दुई सय रुपैयाँ पर्छ ।
विजय थापा एचकेनेपाल डट कम वाशिंगटन डिसी। भारतले गरेको अघोषित नाकाबन्दी र अमानवीय ब्यबहारबिरुद्ध म्यारिल्याण्ड राज्यका सिनेटर बेन्जामिन एल कारडीले चासो व्यक्त गरेका छन्। नेपालीले गरेको बिरोध प्रदर्शनमा कारडीनलाई बक्ताको रुपमा आमन्त्रित गरेता पनि काम बिशेष कारण आफू सहभागी हुन नसके पनि नेपाल र नेपालीको हितको लागि समर्थन
हलेसी तुवाचुङ नगरपालिका वडा नं साविक डिकुवा गाँउ विका समितिका वडाहरू र मिलेर बनेको छ। यस वडा वर्ग कि मी क्षेत्रफलमा फैलिएको छ। यहाँको जनसंख्या रहेको छ। यस वडाका वडा अध्यक्ष श्री हरि कुमार खड्का हुन्।
यूरोपका नाममा पोल्याण्ड पोर्चुगल चेक गणतन्त्र स्पेन लगायतका मुलुकहरुमा युवाहरु आउँदाको पीडा पनि कम छैन । लाखाैं रकम बिचौलियाले कुम्लाएको पीडा यो वर्ष पनि सुनिए । सामुद्रिक मार्ग हुँदै इटाली छिर्ने घटना होस् वा स्थलमार्ग हुँदै टर्कीमा बन्धक बनेकाहरुको पीडा किन नहोस् अवस्था निकै भयावह छ ।
ऋषिकेश मुखर्जी निर्देशित गुलजार लिखित एवं सलिल चौधरीको सुमधुर संगीत रहेको यस फिल्मले कैयन पुरस्कार पाएको थियो।
काठमाडौँ टुट फुट र विभाजनको पर्यायजस्तै बनेका नेपालका कम्युनिस्ट पार्टीहरूको ऐतिहासिक एकता सम्पन्न हुनुले नेपालको राजनीतिले नै नयाँ मोड लिन पुगेको छ । केही समयअघि दर्जनौं कम्युनिस्ट पार्टी रहेको नेपालमा पछिल्ला केही वर्षयता धुव्रीकरण प्रक्रिया चलिरहेकै थियो ।
काठमाण्डौँ असार । मनसुन को सुरुवात संगै आफ्नै होम प्रोडक्सन श्रेष्ठ इन्टरनेशनलको व्यानरमा निर्माण भएको पछिल्लो चलचित्र बुलेट लाई लिएर आउँदैछन् कलाकार दिलकृष्ण श्रेष्ठ । लामो समय देखि नेपाली चलचित्र क्षेत्रमा स्थापित हुने कोशिसमा रहेका दिल कृष्ण श्रेष्ठका यस अघिका तिमि जहाँ भएपनि लुट कम्पनी जस्ता चलचित्र प्रदर्शनमा आईसकेका छन् भने उनिद्धारा अभिनित चलचित्र हिरोज र वुलेट भने प्रदर्शनमा आउनै लागेका चलचित्र हुन् । वुलेट दिलकृष्णको होम प्रोडक्सनमा वनेको चलचित्र हो ।
यी बच्चन परिवार अहिले सेन्टपिटर्सबर्गमा रहेको र उनीहरूले फ्रान्स र बेल्जियमबीचको फुटबल म्याच हेर्दै साँझको साँझको मजा लिएको अभिषेकले खुलासा गरेका छन् । यो उनीहरुको जमघटमाभने अमिताभकी बुहारी अर्थात अभिषेक बच्चनकी पत्नी विश्वसुन्दरी ऐश्वर्या बच्चन भने कतै देखिएकी छैनन् ।
असोज मकवानपुर तेल बोक्ने ट्याङकरबाट अबैध रुपमा भारत निकासी गर्न लागिएको ठुलो परिणामको गाँजा सहति प्रहरीले एक जनालाई पक्राउ गरेको छ ।
वास्तवमा भन्ने हो भने कालीमाटी तरकारी तथा फलफूल बजार बर्षभन्दा अगाडिदेखि सञ्चालन हुँदै आएको छ । यो अवधिका काठमाडौंको जनसंख्या पाँच गुणाले बृद्धि भईसकेको छ । यो अवस्थामा कालीमाटी तरकारी बजार एउटैले तरकारीको माग धान्न सक्दैन । काठमाडौंको तरकारी तथा फलफूलको मागपूर्ति गर्नका लागि मन्त्रालयले विभिन्न प्रयास गर्दै आईरहेको छौं । यसका लागि निजी क्षेत्रको सहभागितामा बजार व्यवस्थापन गर्न सहयोग गर्ने यो बजारले मात्र माग धान्न नसक्ने भएकाले एकीकृत रुपमा बजार स्थापना गर्नका लागि सरकारी निजी र सहकारी तीनै क्षेत्रबाट सामूहिक प्रयास जरुरी छ भन्ने कृषि तथा पशुपन्छी विकास मन्त्रालयको धारणा छ । र अव स्थानीय तहको समेत संलग्नतामा यसको समस्या समाधान गर्ने विश्वास लिएका छौं ।
उनलाई अहिले पनि लाग्छ माक्र्सवाद एउटा समृद्ध विचार हो यो जरुरी छ । तर केरलाको कम्युनिस्ट पार्टीले माक्र्सवादका दार्शनिकतालाई भोटको राजनीतिका लागि दुरुपयोग मात्रै गरिरहेको दृश्यले उनलाई दु खी बनाएको छ । सर्वहाराको नाममा मध्यमवर्गको त उच्चवर्गमा उत्थान भयो तर पद्धतिबाट वास्तविक गरिब वर्ग लाभान्वित हुन पाएन । यसले उनलाई माक्र्सवादको छद्म राजनीति गर्नेप्रति चिढ्याउँछ । तर कमरेड शब्दप्रतिको प्रेम अझै उस्तै हुँदो हो र त भनेकी हुँदी हुन् म पनि कुनै बेला कमरेड थिएँ भनेर । हामीले यहाँ पनि देखेका छौं पार्टी राजनीतिसँग वा सरकारमा गएपछि कम्युनिस्टहरूले देखाउने रवैयासँग जति झोंक चले पनि लेखक र बौद्धिकहरू कमरेड शब्दको मोह त्याग्न सक्दैनन् । यो पनि आफैंमा कम रोचक कुरा होइन ।
नेपालको संबिधान को स्वास्थ्य सम्बन्धि हकमा प्रत्येक नागरीकलाइ आधारभुत स्वास्थ्य सेवा निशुल्क प्राप्त गर्ने हक हुँने र कसैलाई पनि आकस्मिक स्वास्थ्य सेवाबाट बन्चित नगरिने कुरा उल्लेख गरिएको छ ।
यो रंगभेदी कार्य हामीबाट हुन सक्दैनथ्यो। हामीले जानेरै तिमीले लगाउने लुगाहरुमा छोरी मान्छेका लागि छुट्याइदिएको गुलाफी रंग प्रयोग गरेनौं। तिमीले लगाउने थाङ्गनाहरु राता सेता छन्। तिम्रो स्वीटर पँहेला प्याजी छन्। तिमीलाई बेर्ने ब्ल्यांकेट छिर्केमिर्के रंगको छ। मान्छेले थम्याउन नसकेरै होला छोरा कि छोरी भनेर सोध्थे। हामी छोरी भनेर गर्वले चिनाउँथ्यौं।
मन्त्रिपरिषद् कार्यालयमा उनलाई कुनै जिम्मेवारी दिइएको थिएन।उक्त निर्णयको विरुद्धमा सचिव चौधरीले गत बिहीबार सर्वोच्च अदालतमा रिट दयार गरेकी थिइन्। सर्वोच्चले शुक्रबार प्राम्भीक सुनुवाई गर्दै मन्त्रालयमा फर्कन अन्तरिम आदेश दिएको थियो।
कतिपय मुद्दा भने राजनीतिक विचार र सिद्धान्तसँग जोडिएर आएका छन् । तर धेरै जसो मुद्दा भने चरम राज्य शक्तिको दुरुपयोगले निम्त्याएको लुटको श्रृंखलाको रुपमा देखिन्छ । दक्षिण कोरियाका पूर्वराष्ट्रपति पार्क गे उन हाइलाई शक्तिको दुरुपयोग गरी भ्रष्टाचार गरेको आरोपमा गत वर्ष पक्राउ गरियो । अदालतले पार्कलाई एक करोड लाख अमेरिकी डलर जरिवाना तोकेको छ ।
माओवादी केन्द्रका रामनारायण बिडारीले मत बराबर भएमा नामको वर्णानुक्रमअनुसार कार्यकाल आलोपालो सञ्चालन गर्न पाउने व्यवस्थाका लागि संशोधन दर्ता गर्नुभएको हो । माओवादी केन्द्रकै सांसद कमला दोङले पनि कार्यकाल आलोपालो रहने गरी कानुनमा व्यवस्था गर्न संशोधन दर्ता गर्नुभएको छ ।
काठमाडौं । चलचित्र हिमालकी रानी को च्यारिटी शो सम्पन्न भएको छ । बालाजु स्थित अष्टनारायण हलमा भएको उक्त च्यारिटी शोमा दर्शकहरुको उल्लेख्य मात्रामा सहभागीता रहेको थियो । संयुक्त एकता आवाज केन्द्रको सहयोगार्थ
विमानस्थलबाट अहिले आन्तरिक र अन्तर्राष्ट्रिय गरी दैनिक करीब उडान अवतरण हुने गरेको छ । जसमा आन्तरिकतर्फ हेलिकोप्टरसहित करीब र अन्तर्राष्ट्रियतर्फ दुई नेपालीसहित वटा वायु सेवा प्रदायकले दैनिक भन्दा बढी उडान भर्दै आएका छन् ।
हजार भन्दा धेरै मत पाएर प्रतिनिधिसभा सदस्यमा विजयी हुनेहरुको सूचीमा माओवादीका सन्तकुमार थारु पनि छन् ।
नरेन्द्रराज प्रसाई प्रिय भान्जी जल शाह प्रेमा दिदीको स्वर्गारोहणको लगत्तै टेलिफोनमा तिमी र म सँगसँगै रोएका थियौँ । त्यस बेला म अमेरिकैमा हुँदा पनि तिमी भए ठाउँसम्म आउन सकेको थिइन । दिदी त गइन् तर यति छिट्टै दिदीले हामीलाई छाडी जान्छिन् भन्ने मलाई विश्वासै थिएन । त्यसैले
मोर्चालाई प्रश्न यदी कालेबुङको भू भाग भुटानको हो भने मोर्चाले कसरी यहाँ छुट्टै राज्यको माग गर्नसक्छ
ठूलो लगानीमा खुलेका उद्योग श्रमिक समस्या लगानीमैत्री वातावरण र बजार अभावले धमाधम बन्द हुँदै गएको बताउँदै राजवंशीले आयात रोक्नकै लागि पनि मदिरा उद्योगको लाइसेन्स फुकुवा गर्न खोजिएको बताए ।
टुँडिखेल सानो क्षेत्रफलमा साँघुरिएपछि खेलका गतिविधि नै शून्य भएको भएको स्थानीय भलिबल खेलाडी भरतप्रसाद धितालले गुनासो गरे। पुतलीबजार नगरपालिका स्थित आँधीखोला किनारमा रहेको मालेबगर खेलमैदानमा भने विगत केही वर्षदेखि विभिन्न खेलकुद प्रतियोगिता सञ्चालन गरिँदै आएको छ।अन्नपूर्ण पोस्टमा खबर छ ।
नागरिकता ऐन ले भने नेपाली नागरिकता लिने विदेशीलाई एक वर्षदेखि पाँच वर्षसम्म कैद वा रु हजारदेखि रु लाखसम्म जरिवाना वा दुवै सजाय हुने व्यवस्था गरेको छ। यसैगरी त्यो ऐनले विदेशी नागरिकलाई नेपाली नागरिकता दिलाउन सहयोग गर्नेलाई महीनादेखि तीन वर्षसम्म कैद र रु हजारदेखि रु हजारसम्म जरिवाना वा दुवै सजाय हुने भनेको छ। किर्ते प्रमाण खडा गर्ने गराउनेलाई एकदेखि पाँच वर्षसम्म कैद वा रु हजारदेखि रु लाखसम्म जरिवाना वा दुवै सजाय हुनसक्ने व्यवस्था पनि त्यही ऐनमा छ। तर राजनीतिक हस्तक्षेपले यो ऐन धेरै घटनामा कार्यान्वयन हुन पाउँदैन।
नेपाल आयल निगमले पेट्रोलियम पदार्थमा मासिक घाटा बढेर रु एक अर्ब करोड पुग्ने तथ्य सार्वजनिक गरेको छ । निगमका निमित्त कार्यकारी निर्देशक सुशील भट्टराईका अनुसार अन्तर्राष्ट्रिय बजारमा पेट्रोलियम पदार्थको मूल्यमा भएको वृद्धिका कारण निगमको मासिक घाटा बढेको हो ।
महोत्तरीको बर्दिवास नगरपालिका गौरीडाँडास्थित आधारशिला परिवार कम्युन ले मंगलबार आयोजना गरेको दशैंतिहार नेपाल सम्वत् छठ र इद पर्वको शुभकामना आदानप्रदान कार्यक्रमलाई सम्बोधन गर्दै उनले अब यो लक्ष्य प्राप्त गर्न माध्यमिक तहदेखि नै आयुर्वेद योग कृषि पशुविज्ञान र वनसम्बन्धी पाठ्यक्रम बन्ने जानकारी दिए ।
रोल्पा जेठ गते । नेत्रविक्रम चन्द विप्लव ले नेतृत्व गरेको नेपाल कम्युनिस्ट पार्टीका जना कलाकारलाई प्रहरीले मङगलबार रोल्पाको इरिवाङबाट पक्राउ गरेको छ । नेपाल कम्युनिस्ट पार्टी निकट जलजला सांस्कृतिक परिवारका सदस्य रहेका उनीहरुले सांस्कृतिक अभियानमार्फत जनजागरण तथा जनप्रतिरोध अभियान सञ्चालन गरिरहेको बेला पक्राउ परेको बताइएको छ ।
लेख्ने पढ्ने चित्र कोर्ने नाच्ने गाउने खेल्ने सिलाइबुनाइ गर्नेजस्ता सिर्जनात्मक काम गर्नुस् । सिर्जनात्मक काममा लागियो भने शरीरका नकारात्मक ऊर्जा सिर्जनात्मक ऊर्जामा परिवर्तन हुँदै जान्छन् र मन प्रसन्न रहन थाल्छ ।
साल देखि डडेल्धुराबाट निर्वाचित हुदै आएका देउवा यस अघि को संबिधान सभा निर्वाचनमा कैलाली र डडेल्धुरा गरी दुवै ठाउबाट निर्वाचित भएका थिए । अहिले कैलाली बाट देउवाकी पत्नी डा आरजु राणा उम्मेदवार बनेकी छन् ।
काठमाडौं भदौ नेपालमा चीन दुबईलगायत अन्य देशबाट अवैध सुन भित्रने गरेको छ । त्यस्तै गाडीमा लुकाएर ल्याउन सहज भएकाले रसुवाको केरुङ नाका हुँदै ठूलो मात्रामा सुन नेपालमा तस्करी हुने गरेको छ । सुन तस्करलाई बेला बेला प्रहरीले पक्राउ पनि गरेको छ ।
राजनीतिक तथा सामाजिक मान समान र प्रतिष्ठामा वृद्धि हुनेछ लगानी सही ठाउँमा हुनेछ आफन्त संगको सम्बन्धमा कमजोरी आउनेछ ठूलाबडाको सहयोग र सल्लाहले राम्रो फाइदा लिन सकिने छ आजको शुभ अंक रहेको छ।
काठमाडौं । नेकपा माओवादी केन्द्र का अध्यक्ष पुष्पकमल दाहाल प्रचण्ड र एमाले अध्यक्ष केपी शर्मा ओलीबीच निर्णायक वार्ता शुरु भएको छ । दुवै पार्टी एकीकरण र वाम सरकार
सालमा महोत्तरीको नैनही बासोपट्टीमा जन्मेका जीवनाथ चौधरी सालतिर सानोतिनो किराना पसल गर्न बाबुसँगै जनकपुर छिरेका हुन्। रामानन्द युवा क्लबमार्फत कांग्रेस नेताहरूसँग सम्बन्ध जोडेका आइकम पढेका उनले को स्थानीय निर्वाचनमा कांग्रेसका रामसरोज यादव जिविस सभापति बनेपछि जिविसमा सहलेखापाल पाए। जिविसका ठेक्कामा सञ्जय साहका पार्टनर बनेका चौधरीको हैसियत विस्तारै कसलाई जिविसको ठेक्का दिलाउने भन्नेसम्म बन्न पुग्यो। र त्यही कारण सञ्जयसँग सम्बन्ध बिग्रियो। को जनआन्दोलन र मधेश आन्दोलनताका रामानन्द युवा क्लबको अध्यक्ष भएकाले राजनीतिक प्रभावसमेत बढाउन पाए। अहिले उनको रामानन्द चोकमा सुविधासम्पन्न होटल सीता प्यालेस र अर्को महल छ। क्यासिनो सञ्चालन गर्ने गरी उनको साततले नयाँ भवन बन्दैछ शहरभित्रै करीब बिघा जग्गा समेत छ। जनकपुरमा उनको ठूलो रियलस्टेट कारोबार पनि छँदैछ।
साधारण सभालाई सम्बोधन गर्दै पोखरा का वडाध्यक्ष रुद्रनाथ बरालले टोल विकास संस्थाको सहयोगले मात्रै महानगरपालिकाका कार्यक्रम सफल हुने बताए ।
यो लेख अहिले अपूर्ण अवस्थामा छ। तपाईँसँग यस लेखको बारे केही जानकारी छ भने यहाँ क्लिक गरी यस लेखलाई विस्तार गर्न सक्नुहुन्छ।
जस्तोसुकै आन्दोलन भएपनि आकस्मिक विपद्मा परेर ल्याईएका बिरामीलाई फर्काउनु अत्यन्त खेदजनक कार्य हो । ज्यान भन्दा ठूलो आन्दोलन हुन सक्दैन उनले भने मनिपाल अस्पताल बेला बेलामा यस्तै घटनामा मुछिने गर्छ । अस्पताल व्यवसाय मात्र होईन । मानवीय दायित्व पनि पूरा गर्नुपर्छ । तीर्थयात्राको क्रममा मुक्तिनाथ बाट फर्कदै गर्दा कागबेनी नजिकै बस दुर्घटना भएको थियो । पाँच जनाको मृत्यु भएको थियो भने जना घाईते भएका थिए । आधा घाईतेलाई नेपाली सेनाको हेलिकप्टरबाट उपचारका लागि पोखरा ल्याईएको थियो ।
सडक बनेपछि सवारीसाधनको माग बढ्दै जान्छ र जब मासमा पुग्छ मूल्य पनि घट्छ । भोलि नेपालमा उत्पादन हुन सक्छ । नेपालमा नै मोटर उत्पादन गर्न न्युनतम हजार वटा बिक्री हुनुपर्छ । सरकारले अहिले हजार गाडी किनिदिन्छु भन्दा तत्काल उद्योग खुल्छन् । भारत सरकारले विद्युतीय सवारीसाधन लाख किकि दिने भनेको छ । सोही आधारमा विद्युती गाडी उत्पादन शुरु भयो । सरकारले हामी वार्षिक यति सवारीसाधन किनिदियो भने उद्योग आउछ । यहाँ नै सवारी उपादन गर्ने उद्योग आएपछि सस्तो हुन्छ ।
प्रमुख जिल्ला अधिकारीको अध्यक्षतामा सोमबार जिल्ला प्रशासनमा बसेको बैठकमा क्षतिपूर्ति उपलब्ध गराउन पहल गर्ने तथा दोषीलाई पक्राउ गर्ने सहमति भएको थियो ।
त्यस्तै गजलकार पूर्ण रावलले कमल संघर्षको लेखाइबाट आफूलाई सन्तुष्टि मिलेको बताउँदै जोगमाया चापागाई पुरस्कार कमल र उनको सडकले पाउँदा आफ्नो भावना समेत पुरस्कृत भएको भन्दै कमल गजल लेखनमा कमल जाज्वल्यमान तारा बन्ने बताए ।
दोस्रोपटक प्राधिकरणको कार्यभार सम्हाल्दै गरेका ज्ञवालीले बिहीबार पदवहालीपछि आयोजित स्वागत कार्यक्रममा बोल्दै हालसम्म भएको पुनर्निर्माण प्रगति र आगामी दिनमा हासिल गर्ने उपलब्धि समेटेर नयाँ ढंगले अघि बढ्ने बताए ।
दुईवटा ट्रान्समिटर सहायक रेफ्रिको झण्डामा रहेको हुन्छ। जसमा थिच्नका लागि एउटा वटन हुन्छ र रिसिभरचाहिं रेफ्रीसँग हुन्छ। यो प्रविधि सामान्य इलेक्ट्रोनिक प्रविधि र ब्याट्रीबाट चल्छ। रिसिभर चुरोट बट्टाको साइजजत्रो पनि छैन। यसमा एउटा डिकोडर हुन्छ जसले तरंगबाट ध्वनि फाल्ने काम गर्छ। र यो रेफ्रीको पाखुरामा बाँधिएको हुन्छ। कुनै अप्रत्यासित घटना घट्ने वित्तिकै सहायक रेफ्रिले रेफ्रीलाई ध्यानाकर्षण गर्न वटन थिच्नेछ। विप विप विप आवाजसँगै रेफ्री घटनास्थलतर्फ आकर्षित हुनेछ।
कार्तिक काठमाडौं ।सरकारले प्रादेशिक सीमांकन नागरिकता भाषा र राष्ट्रिय सभाको प्रतिनिधित्व प्रणालीमा हेरफेर गर्ने गरी चारवटा विषयमा संविधान संशोधन गर्न गृहकार्यलाई तीव्रता दिएको छ । संविधानको अन्त
बैङ्कहरूले कर्जाको धितोमा बाटो नभएको जग्गा नस्वीकारेको आम नागरिकको गुनासो पनि एकीकृत निर्देशिकाले सम्बोधन गरेको छ । राष्ट्र बैङ्कले बाटो नभएका जग्गा धितो राखेर लाख रुपैयाँसम्म कर्जा पाउनसक्ने व्यवस्था गरेको छ । यसअघि यस्तो कर्जा लाख रुपैयाँसम्म मात्र पाइने व्यवस्था थियो ।
अख्तियारले गण्डकी अंचल यातायात व्यवस्था कार्यालय पोखराका लेखा अधिकृत गोबिन्द बराल र सहायक लेखापाल नारायणहरि अधिकारीविरुद्व घुस लिएको आरोपमा मंगलबार अनुसन्धान थालेको छ।
त्यस्तै भौतिक पूर्वाधारमा समेत सरकारले वेवास्ता गरकेो आरोप लगाए । उनले भने सरकारले विद्यालयमा विद्यार्थी ल्याउनेर टिकाउने कुरा त अगाडि ल्यायो तर त्यसको कार्यान्वयनका लागि प्रभावकारी कदम चालेन ।
प्रकाश बम जेठ डोटी डोटीको बर्छेन गाबिसकी एक महिला टे निङ सेन्टर नेपालबाट बेपत्ता भएकी छन् । टे निङ सेन्टर नेपालमा सिलाईकटाई तालिम सिक्न सिलगढी आएकि बर्छेन गाबिस छेडाकि
बर्मा गए कर्मसँगै नेपाल गए कपालसँगै भनेजस्तै स्वदेशको खराब राजनीति निर्मुल हुन सकेको छैन । नेपाली काङ्ग्रेसको गुटको राजनीतिले उसलाई त असर गरेको छ नै एनआरएन बेल्जियमलगायत यहाँका सामाजिक संस्थाहरूमा पनि उत्तिकै प्रभाव पारेको छ । यो फोहोरी खेल र गुटबन्दीको द्वन्द्व गौतम पक्ष र सापकोटा पक्ष दुवै मिलेर सदाका लागि निमिट्यान्न पार्न उत्तिकै जरुरी देखिन्छ । होइन भने विदेशी साहुको कामदार बनेर नेपालको फोहोरी राजनीति गर्दै ठूलो बुज्रुक नेता बन्नुमा कुनै तुक र इज्जतिलो देखिँदैन ।
सहयोगी वा अनुयायीले समेत प्रतिस्पर्धा गर्न थाल्नेछन् तनाव बढाउने देखिन्छ कर्मवृत्तिका सामान्यतया अनुकूल रहनेछन् आजको शुभ अंक रहेको छ।
देशभर रहेको वटा विमानस्थल रहेका छन् । जसमध्ये विमानस्थल मात्रै सञ्चालनमा रहेको प्राधिकरणका सूचना अधिकारी त्रिलोचन पौडेलले बताए । उनका अनुसार गत आर्थिक वर्षमा त्रिभुवन विमानस्थलले सबैभन्दा धेरै आम्दानी गरेको छ । अन्तराष्ट्रिय विमानस्थलले गत वर्ष अर्ब करोड रूपैयाँ आम्दानी गरेको हो । यसैगरी नाफा गर्ने विमानस्थलहरुमा पोखरा भैरहवा नेपालगञ्ज भरतपुर चन्द्रगढी र लुक्ला विमानस्थल रहेका छन् ।
पौष नेकपा माओवादी केन्द्रले पछिल्लो समय देखिएको राजनितिक समस्या सहमतिकै माध्यमबाट हल गर्ने निर्णय गरेको छ । माओवादी केन्द्रको केन्द्रीय कार्यालयको बैठकले देशको विद्यमान समस्या समाधानका लागि सहमति एवम् सहकार्यको विकल्प नभएको भन्दै त्यसका लागि सर्वोच्च अदालतको पछिल्लो फैसलाले समेत मार्ग प्रशस्त गरेको निचोड निकालेको हो । व्यवस्थापिका संसदमा दर्ता भएको संविधान संशोधन विधेयकमा प्रमुख प्रतिपक्षी दल नेकपा एमाले समेत सहमतिमा आउने विश्वास व्यक्त गर्दै माओवादीले त्यसका लागि सबै पक्षसँग संवाद गर्ने निर्णय समेत बैठकले गरेको छ । बैठकमा पार्टी अध्यक्ष एवम् प्रधानमन्त्री पुष्पकमल दाहाल प्रचण्डले सर्वोच्च अदालतको फैसलापछि देशको राजनीति सहमतितिर जान लागेको र स्थानीय निकायको निर्वाचनका लागि सरकारले हदैसम्मको प्रयत्न गरेको जानकारी गराँउनुभएको थियो ।
लोसारको अवसरमा तिब्बतको पुर्वी प्रान्त दोम्य क्षेत्रका युवायुवतीहरु लोसारको दिन बिहान प्रातकालमा उठेर आ आफ्ना ठुलाबडा र नातागोता हरुकहाँ कोशेली सहित शुभकामना व्यक्त गर्न जाने गर्ने गर्दछन् । तिनीहरुको पराम्परामा कोशेली सहितको शुभकामना व्यक्त गर्दा शुभकामना दिनेको ख्योकी लोसार जाङङम तपाइको लोसार राम्रो भयो भनी सोध्दा जाङङम राम्रो भयो भनी उत्तर दिन्छन् । उचाङ माध्यम तिब्बत प्रान्तको अधिकांश ठाँउमा लोसारको शुभकामना स्वरुप छेमार र छ्याङ फुद प्रदान गर्दा चढायने व्यक्तिले टासिदलेग शुभ मंगल भन्दा लिने व्यक्तिले तुग्दु देवा थोपर श्योग मंगल मय शुभकामना सु स्वस्थ्य र समबृदिको होस सधा सुयल प्राप्त होस सुख समबृद्धि र उत्तरोत्तर प्रगतिको होस भनी प्रति उत्तर दिने चलन रहेको छ ।
कांग्रेस इतिहास मै सबैभन्दा कमजोर बन्नु वा हालैको निर्वाचनमा सर्मनाक पराजय भोग्नुको प्रमुख कारण पार्टी स्थापनाकालीन सिद्धान्त र विचारबाट विचलित हुनु र वीपी कोइरालाको निधन पछि राष्ट्रियता र प्रजातन्त्रको मूल्य मान्यता र आर्थिक कार्यक्रम माथि उहााको राजनीतिक अडान विचार र चिन्तनलाई क्रमश परित्याग गर्दै जानु पार्टी सरकारमा भएको बेला भ्रष्टाचार मौलाउनु र पार्टी नेता एवम् कार्यकर्ता पङ्तिलाई आर्थिक अनुशासन आदर्श र सदाचारको मार्गमा हिडाउन नसक्नुको परिणाम पनि हो भन्नेमा सन्देह छैन।
विवादै विवादको भुमरीमा फँसेको राष्ट्रिय महत्त्वको जलायशयुक्त बुढीगण्डकी जलविद्युत आयोजना विवादमुक्त भएको छ। यो जलविद्युत आयोजना नेपाल सरकार आफैले बनाउने भएको छ। सय मेगावाटको यो आयोजना सरकारले नै बनाउने मन्त्रिपरिषद्ले निर्णय गरेपछि यसको विवाद टुङ्गएिको हो। यसअघि सरकारले चीनको गेजुवा कम्पनीलाई बनाउन दिने सम्झौता खारेज गरेको थियो। सरकारले गेजुवा कम्पनीसँग गरेको सम्झौता सरकारको खरीद ऐन अनुसार नभएको पुरा पढौ
कार्यक्रममा राष्ट्रियसभा सदस्य सुमनराज प्याकुरेलले पनि दुई वर्षभित्र विश्वमै नमुनाको रुपमा नेपालमा कम्यूनिष्ट पार्टी स्थापित हुने दाबी गरे ।
छेपारोले हाम्रो वातावरण र पारिस्थितिक प्रणालीलाई सन्तुलित राख्न हानिकारक किरा र मुसा नियन्त्रण गर्न भूमिका खेल्छ । हिजोआज विषादीका कारण छेपारो कम हुँदै गएको छ । छेपाराका विषयमा जनचेतना जगाई यिनको संरक्षण गर्न आवश्यक छ । खेतबारीमा छेपारो र माकुरामात्र जोगाउन सक्ने हो भने यी विषादीको स्थायी विकल्प हुन सक्छन् ।
टेकुसिथत शुक्रराज सरुवा रोग तथा ट्रपिकल असपतालमा दैनिक सयजनाभन्दा बढी कुकुरले टोकेका पीडित उपचारका लागि आउने गरेका छन् ।
तराई मधेस बन्द र भारतीय नाकाबन्दीबाट प्रभावित देशको वर्तमान आर्थिक अवस्था र सरकारको कार्यदिशासम्बन्धी श्वेतपत्र सार्वजनिक भएको छ। अर्थमन्त्री विष्णु पौडेलले मंगलबार पत्रकार सम्मेलनमार्फत सरकारको श्वेतपत्र सार्वजनिक गरेका हुन्। मन्त्रिपरिषद्को बैठकले सरकारको श्वेतपत्रलाई पारित गरेको थियो। भारतीय नाकाबन्दीका कारण मुलुकले इन्धनको संकट व्यहोरेको अवस्थामा चीनबाट पेट्रोलियम पदार्थ ल्याउन व्यापारिक सम्झौता प्रक्रिया
खेलाडीलाई नेपाल स्कि संघका अध्यक्ष समेत रहेका नेपाल ओलम्पिक कमिटीका अध्यक्ष जीवनराम श्रेष्ठले शुक्रबारै एक कार्यक्रमबीच बिदाइ गरे ।
बाबी जो वेस्टले नामकी महिला अमेरिका निवासी हुन् । उनको तौल सय किलो छ। यति धेरै तौल भए पनि उनी लाखौ रुपैयाँ कमाइरहेकी छिन्। उनी
मकवानपुर असोज । मकवानपुरको अत्यधिक चेपाङ समुदायको बस्ती रहेको राक्सिराङ गाउँपालिका औलेस्थित एउटा सानो छाप्रामा भेटिइन् गंगा चेपाङ। मुहारमा
कोरिया भाषा परीक्षा यही जेठ र गते हुने भएको छ । रोजगार अनुमति प्रणाली ईपीएस कोरिया शाखाले सन् को लागि भाषा परीक्षाको मिति र केन्द्र सार्वजनिक गरेको हो ।
ओभूलोशन सक्रिय नभएमा पूरुषको शुक्रकीटसँग समायोग हुँदैन र गर्भ रहँदैन । साधारण समस्या भएका महिलाले यो चक्की प्रयोग गर्दा केही असर गर्दैन । तर स्तन क्यान्सर पाठेघरको मुखको क्यान्सर मुटुसम्बन्धी रोग भएका धमनीका रोग भएका महिलाले भने निलोकन चक्की खानु हुँदैन । यो चक्की डाक्टरलाई जचाएर मात्र खानुहोला । स्वास्थ्य खबर
मायाको बलत्कारपछि हत्या गरेको आरोपमा पक्राउ परेकालाई राजनीतिक पहुचका आधारमा छुटाउने चलखेल भईरहेको भन्दै आफन्तले आपत्ति जनाएका छन। उनीहरुले घटनामा सग्लन सवैलाई समान कारवाही हुनुपर्ने समेत माग राखेका छन।
यसपछि त ओलीको अहंकारको पारो एकाएक बढेर गयो । उनी एकाएक राष्ट्रवादी कहलिए । कुनै निश्चित जात र समुदायप्रति आग्रह र पूर्वाग्रहयुक्त टिप्पणी गर्न थाले । उनलाई लाग्दै गयो कि प्रशंसा कमाइरहेका कारण आफूले जे बोले पनि र जे गरे पनि हुन्छ । यही सेरोफेरोमा एमालेभित्रका उनका अनुयायीहरूले ओलीको देवत्वकरण प्रारम्भ गरिदिए हेर्नूस् बक्स । सायद यसैले फुर्किएर होला आफू निकटका केहीबाहेक अरूका कुरा नसुन्ने आफूलाई नै सर्वज्ञाता ठान्ने सबैलाई आफ्नो नठान्ने पार्टी र राष्ट्र सञ्चालन दुवैमा असहिष्णु व्यवहार प्रदर्शन गर्ने उनको प्रवृत्ति बढेको छ ।
गाउँमा भन्दा पनि सहरी क्षेत्रमा हैजाजस्ता रोगको प्रकोप बढ्यो । नेपाल सरकार स्वास्थ्य सेवा विभाग अन्तर्गत इपिडिमियोलोजी तथा रोग नियन्त्रण महाशाखाको तथ्याङ्कले पनि काठमाडौँ उपत्यकाका सहरी बस्तीहरू हैजाको जोखिममा रहेको देखायो ।
प्रतियोगिता अन्तर्गत ताजिकिस्तानसँग गत महिना काठमाडौंमा भएको खेलमा नेपालले गोल अन्तरको हार बेहोरिसकेकोले प्रतियोगितामा टिकिरहन यो खेल जित्नै पर्ने हुन्छ ।
सोलुखुम्बु । आम सञ्चारको पहिलो र प्रभावकारि माध्यम रेडियो अन्य आमसञ्चारका माध्यमको तुलनामा सस्तो र सर्वव्यापी भएकै कारण सुचना सम्प्रेषणको दरिलो माध्यम बन्न पुगेको हो । सुचना सम्पे्रषणमा मात्र होईन स्रोता र कलाकारिता संग जोड्ने अब्बल माध्यम पनि रेडियोलाई मान्न सकिन्छ ।
मेरो विवाह भएको कुरा मैले भनेको छु । कुनै आपत्ती छैन रे । फेरि शिर निहुराउँदै संगीताले भनिन् । यो कस्ती लाटी रहेछे ।
लोकतन्त्रमा आवधिक निर्वाचनलाई अचुक र अनिवार्य विधिका रूपमा सर्वव्यापी रूपमा स्वीकार गरिएको छ । लोकतन्त्रमा जनताले स्वयं शासन गर्ने भने पनि व्यावहारिक रूपमा जनताले स्वयं नभई निश्चित अवधिका लागि आफ्नो मतद्वारा आफूले रोजेको प्रतिनिधिमार्फत शासन गर्ने हुनाले निर्वाचनलाई त्यसको माध्ययम मानिएको हो । वास्तवमा निर्वाचित प्रतिनिधि भनेको जनताको वास्तविक र प्रत्यक्ष वारिसभन्दा अरू
कार्यक्रममा प्रदेशसभा सदस्य डोवाटे विकले विभिन्न जातजातिको भाषा संस्कृति संरक्षण र सम्वद्र्धनका लागि महोत्सवले टेवा पु याउने बताउनुभयो । जिल्ला समन्वय समितिका प्रमुख शान्तिरमण वाग्ले प्रमुख जिल्ला अधिकारी भरतकुमार शर्मा र बन्दीपुर गाउँपालिकाका अध्यक्ष पूर्णसिं थापाले बन्दीपुरको पर्यटन र संस्कृति प्रवद्र्धन गर्ने महोत्सवको मुख्य उद्देश्य रहेको बताउनुभयो ।
त्यसैगरी रुपनारायण श्रेष्ठमाथि पनि मोरङको स्थानीय चुनावमा आर्थिक मामिलामा कमजोरी गरेको आरोपमा कारवाही प्रक्रिया चलिरहेको छ। साबिक केन्द्रीय कमिटीमा रहेकामध्ये गणेश तिमल्सिना राष्ट्रियसभा अध्यक्ष भएका कारण राजीनामा दिएका थिए ।
पदयात्रामा जाने पर्यटकको सुविधाका लागि ठिनी गाउँका आठ घरमा थकाली होमस्टे सञ्चालन गरिएको स्थानीय जनमुक्ति युवा कल्वका अध्यक्ष नरेन्द्र थकालीले बताउनुभयो । धर्मशाला र गोठ रहेको नमखुलेकमा भने होटल तथा लज नभएकाले क्याम्पिङ गर्नुपर्छ । होमस्टे र पदयात्राको प्याकेज बनाएर पर्यटकलाई भ्रमणको व्यवस्था मिलाउने तयारी भएको उहाँको भनाइ थियो । यो पदमार्ग भएर मनाङ पनि जान सकिन्छ ।
काठमाडौं पुस नेपालले वर्ष मुनिको क्षेत्रीय एएफसी गर्ल्स फुटबल प्रतियोगिता आयोजना गर्ने भएको छ । सन् को अप्रिल देखि तारिखसम्म हुने प्रतियोगिता आयोजना गर्ने जिम्मा
हो यो सही हो । यसो भनेर केही खराब र जासुस प्रकारका मान्छेले भनेजस्तो व्यक्तिकेन्द्रित भने होइन । हामीले केन्द्रीय समितिबाटै भनेका थियौँ नेपालमा दलालहरू र नेपाली जनताका बीचको अन्तर्विराध आजको सबैभन्दा मुख्य सङ्घर्ष हो । दलाल भन्नाले राजनीतिक आर्थिक प्रशासनिक आदि क्षेत्रमा घुसेर विदेशी मालिकको इसरामा नेपालमा शासन गर्न खोज्ने दलाल लुटेरा जनघाती राष्ट्रघाती भ्रष्ट तत्वहरू हुन् । तीमध्ये राजनीतिक क्षेत्रका दलालसँग यो चुनावमा सङ्घर्ष परेको हो । यहाँ कस्ता खराब तत्व छन् तपाईंहरू पनि जान्नुहुन्छ र आम जनताले पनि बुझेका छन् ।
बीस वर्ष अघिको चुनाव सम्झिँदै शेरबहादुरका भाइ धर्मराज भन्छन् वर्षपछि यो बुढ्यौलीमा फेरि भोट हाल्न पाइने भो त्यो चुनाव र यो चुनावमा हेर्दा जना धेरै बाठा भइसक्याछन् । त्यहीबेला एक हुल महिला रोपाइँ सकेर फर्कंदै थिए । महिला मतदाता पनि कम देखिएनन् ।
भदौ गते शसस्त्र सिमा सुरक्षाबल जलसागरमा कार्यरत असइ थमन विकको मधेश आन्दोलनको क्रममा आन्दोलनकारीहरुबाट हत्या गरिएको थियो। सोही मुद्दाका फरार अभियुक्त शर्माले आज आत्मसमर्पण गरेका हुन्। उनले आफ्ना कानुन व्यावसायी रमेश कुमार पाण्डे मार्फत निवेदन दिँदै आत्मसर्मण गरेका हुन्।
यदि तपाईं आफ्नो देशमा औसत डेलिभरी टाइमको संकेत प्राप्त गर्न चाहनुहुन्छ भने कृपया तपाईले आफ्नो टोकरीमा मनपर्ने चीजहरू थप गर्नुहोस्। यदि तपाइँ कार्ट मा थिच्नुहुन्छ भने तपाईंले ढुवानी दर क्यालेन्डर देख्नुहुनेछ। कृपया तपाईंको देश र जिप कोड भर्नुहोस् र तपाइँ औसत डिलीवरी समय र थप जानकारीको संकेत पाउनुहुनेछ।
कैलाली । चौथो संस्करणको अक्सबृज पव्लिकेसन जे टि कप किक्रेट प्रतियोगिता को तयारि तिब्र अन्तीम चरणमा पुगेको छ ।
काठमाडौं असोज प्रधानमन्त्री सुशील कोइरालाले ऊर्जा मन्त्री राधा ज्ञवालीलाई पदबाट बर्खास्त गर्नुभएको छ । अख्तियार दुरुपयोग अनुसन्धान आयोगले पदीय दुरुपयोग गरेको भन्दै ज्ञवालीला
नेपालको संविधान को धारा को उपधारा अनुसार प्रधानमन्त्रीको सिफारिसमा राष्ट्रपतिले व्यवस्थापिका संसद्को बैठक आह्वान गर्नेछन् ।
दुइचार अक्षरले बनेको राशिमा मानिसको कयौँ राज लुकेको हुन्छ । तपाईको राशिले तपाईको व्यक्तित्व मात्र होइन भविष्य र अघिल्लो जन्मको पनि धेरै कुरा खोल्ने ज्यातिष
राष्ट्रिय जनगणना का अनुसार झन्डै लाख मानिस मध्यमबर्गका छन् । राष्ट्र बैंकका अनुसार मासिक हजार देखि हजार रुपैयाँ सम्म आम्दानी गर्ने मध्यम बर्गमा पर्छन् । राष्ट्रिय स्तरमा गरिव बाहेक अन्य वर्गको परिभाषा छैन । नेपाल राष्ट्र बैंकले पनि केन्द्रीय तथ्यांक विभागले जस्तै पाँच समूहमा राखेर परिारको वर्ग छुट्याएको छ ।
वीरगन्ज उपमहानगरपालिका वडा नं गीतामन्दिर रोडमा सात धुर जग्गा देखाई रु लाखमा बिक्री गरी ठगी गरेको अभियोगमा मालपोत कार्यालयका नासु मुरारीप्रसाद तिमल्सिना जग्गाधनी बाराको कचोर्वा गाविस घर भइ हाल वीरगन्ज बस्दै आएकी इन्द्रावती देवी गुप्ता उनका श्रीमान् सन्दीप गुप्ता र सहयोगी राजेश गुप्तालाई पक्राउ गरिएको पर्साका प्रहरी उपरीक्षक राजुबाबु श्रेष्ठले जानकारी दिनुभयो ।
कुनै समय शक्तिशाली र लोकप्रिय नेता एक पछि अर्को गर्दै भ्रष्टाचारको आरोपमा पक्राउ परिरहेका छन्। यसले राजनीतिक इतिहास र विरासतको बदनाम गर्ने मात्र होइन कि विगतका आदर्शका शिखरहरु पनि एकाएक ढलेका छन्। कानुन भन्दा माथि कोही पनि रहेका छैनन् र हुँदैनन् भन्ने पनि पछिल्ला यी उदाहरणले देखाएको छ। धेरैजसो मुलुकमा भ्रष्टाचारका कारण राजनीतिक प्रणालीमाथि नै प्रश्न चिन्ह लाग्न थालेको छ। यसलाई सम्बोधन गर्न विश्व समुदायले कस्तो प्रयास गर्ने हो भन्ने विषय त भविस्यकै गर्भमा छ।
पहिलो खेलमा मकाउकी चिन चेयुङलाई ले हराउँदै क्वाटरफाइनल पुगेकी अनु त्यहाँ चाइनिज ताइपेईकी सियाउसुङ गुसँग पराजित भइन् । ताइपेईकी गु भने उनै मिहोलाई हराउँदै फाइनल पुगेपछि अनुले रिपिचेजको अवसर पाइन् । त्यसमा उनी लाओसकी सिरिभिमोनलाई ले हराउँदै पदकतर्फ लम्केकी थिइन् ।
यात्राको झन्झट र अझै पाँच सात घण्टासम्म हिमालय सृंखलालाई दक्षिण पारेर उत्तर लाग्नु पर्ने विरानो तिब्बती पठारको धुले बाटोको यात्रा संझेर जीपको नभरिएको सिटको पैसा सातजना यात्रुले पूरै भुक्तानी गरेर जीप चढियो । उकालो लागियो । नलागेको भए खान बस्न गरेर उस्ले हामीलाई सुमर्न छाड्ने थिएन ।
संस्थाले स्थापनाकालदेखि नै विभिन्न जिल्लाका विद्यालय तथा क्याम्पसमा स्केट खेलबारे गोष्ठी स्केट खेल प्रतियोगिता तथा स्केट खेलबारे चेतनामूलक कार्यक्रम सञ्चालन गर्दै आएको छ । यो खेललाई प्रवद्र्धन गर्ने उद्देश्यले सरकारले नेपाल स्केटिङ तथा स्केट एसोसिएसन समेत गठन गरेको छ । यसलाई पनि अन्य खेललाई जस्तै सकारात्मक ढंगबाट महत्व दिँदै प्राथमिकतामा राख्नुपर्ने स्केट खेलाडीको माग छ ।
अस्ट्रेलिया । अस्ट्रेलियामा शरद ऋतु को सुरुवात संगै जाडो बढे पनि एनआरएनको चुनाबी सरगर्मीले भने नेपाली समुदायलार्इ निकै तताएको छ
कुवेत स्याङ्जा सहयोग समाज कुवेतले आयोजना गरेको एम्बुलेन्स आर्थिक सहयोग युगल साँझ कार्यक्रमको सम्पूर्ण तयारी पुरा भएको छ । सुनौलो बिहान स्याङ्जा निर्माणमा हाम्रो अभियान भन्ने मूल नाराका साथ स्थापित स्याङ्जा सहयोग समाज कुवेतले गृह जिल्लामा एकै पटक दुईवटा एम्बुलेन्स हस्तान्तरण गर्ने उद्देश्यले आर्थिक संकलन अभियान गायक द्वय लोक पप गायक बि बि मल्ल ठकुरी र चर्चित गायक तुल्सी शिवाकोटीको युगल साँझ कार्यक्रमको सम्पूर्ण तयारी भइसकेको अभियन्ता बि बि मल्ल ठकुरीले बताए । पढ्नेक्रम जारी राख्नुहोस्
यसमा भारतीय पक्षबाट गर्ने भनेको भारतीय बजारमा नेपाली सामानको पहँुचका लागि वातावरण निर्माण गरिदिने हो । यसमा मूलभूत कुरा सन्धिका केही बुँदाहरूमा हाम्रो चासो रहेको छ । त्यो भनेको भारतीय प्राथमिक वस्तुमा शून्य ट्यारिफ दिएका छौं । अरू पनि यसमा छन् । हामीले गर्नुपर्नेमा पहिलो कुरा त हामी हाम्रो विषयवस्तुको बारेमा प्राविधिक तथा राजनीतिक दुवै तहबाट स्पष्ट भएर जान जरुरी छ । यसमा सबैको आवाज एउटै हुनु पर् यो । अर्को कुरा हामीले बेच्नका लागि हामीसँग उत्पादन पनि हुनु पर् यो । तसर्थ उत्पादन बढाउने अर्को महत्वपूर्ण कुरा हो । अहिलेको बजेटले पनि यसमा ध्यान देला । यस्तै विभिन्न वस्तुहरूको प्राविधिक जाँचका सर्टिफिकेशनको विषय छ । हामीले जाँचपास गरेका वस्तुहरू पनि निर्बाध रूपमा भारत जान पाउनु पर् यो । यस्तै अर्को भनेको पूर्वाधार विकास हो । जसअन्तर्गत सीमामा भएका सडक तथा रेलवे सुख्खा बन्दरगाहलगायत सबै प्रकारका पूर्वाधारमा सुधार जरुरी छ ।
जनकपुरदेखि जलेश्वरको रूटमा चल्ने बस वर्षभन्दा पनि पुराना छन् । धेरैजसो बसका सिट भाँचिएका छन् । थोत्रा बसको झरझरको आवाज झन् चर्को हुन्छ । सडकको हालत खराब रहेकाले जनकपुर जलेश्वर रूटमा नयाँ बस हाल्न मान्दैनन् महोत्तरी मठिहानीस्थित संस्कृत विद्यापीठका प्राचार्य ईश्वरी पौडेलले भने कामले गर्दा जलेश्वर जनकपुर ओहोर दोहोर गर्नुपर्ने बाध्यता छ । सडक र बसको हालत भने जर्जर छ ।
अर्थात् म ती गुरु महाराजका चरणकमलको वन्दना गर्दछु जो कृपाका सिन्धु तथा नर रूपमा श्रीहरि नै हुनुहन्छ र जसको वचन महामोहरूपी अन्धकारलार्इ नाश गर्ने सूर्यको प्रकाश हो ।
आरोप लाग्नेबित्तिकै उक्त व्यक्तिबाट बिगो बराबरको रकम नगदमै असुल गरेपछि मात्र न्यायिक सुनुवाइ गर्न दिइएको यस्तो आदेश नेपालको प्रचलित फौजदारी कानून प्रणालीमा सर्वथा अनौठो थियो । ब्यांकिङ अपराधमा आकर्षित हुने ब्यांकिङ कसुर तथा सजाय ऐन मुलुकी ऐन र प्रचलित नेपाल कानूनमा कहीं कतै यस्तो व्यवस्था छैन ।
पूर्व एआइजी केशरी घिमिरेले नेकपाका अध्यक्ष पुष्पकमल दाहाललाई भेट गराएपछि उनकै दबाबमा न्यौपाने सरुवा भएको चर्चा छ ।
सरकारले नेपालको आन्तरिक मामिलामा अनावश्यक बोलेको भन्दै युरोपियन युनियन ईयू ले दिएको निर्वाचन पर्यवेक्षणसम्बन्धी अन्तिम प्रतिवेदनमा गम्भीर आपत्ति जनाएको छ । परराष्ट्र मन्त्रालयले बुधबार साँझ विज्ञप्ति जारी गर्दै ईयूले प्रतिवेदनमा दिएका अधिकांश सुझावप्रति असहमति प्रकट गर्दै प्रतिवेदन तत्काल सच्याउन आग्रह गरेको छ ।
मुदीको जेल्तुङ सिम्कोश र बगर गाउँ जिल्लाकै विकट बस्तीका रुपमा चिनिन्छन्। सो पुल रु लाख हजार को लागतमा निर्माण भएको निर्माण उपभोक्ता समितिले जनाएको छ।
मैले यो सप्टवेयरको नाम रेमेक्स राखेको छु । मलाई यो नाम मेरो शिक्षकले राख्न सल्लाह दिनुभएको हो । मेरो नाम सँग मिल्दोजुल्दो भएकाले पनि मैले यो नाम राखेको हुँ ।
चक्रपथ सुधार परियोजना अन्तर्गतको बनेको यो अन्डरपास नेपालकै पहिलो रहेको छ । योसँगै कलंकी कोटेश्वर सडक पनि अब चाँडै सञ्चालनमा आउने भएको छ ।
नेपालको ऐतिहासिक सालको जनआन्दोलनको सफलतापछि संंस्थानहरूमा कार्यरत कर्मचारीहरूको पेसागत सुरक्षाका लागि सङ्गठित अभियान आरम्भ भयो । अधिकांश संस्थानमा भएका बेथिति अन्त्य गर्ने यसको उद्देश्य थियो ।
काठमाडौं सरकारले घोषणा गरेको स्थानीय तह निर्वाचनमा सहभागी हुनका लागि दलीय चुनाव चिन्हको माग गर्दै नयाँ शक्ति पार्टीसहित दलले रिले अनशनसहितको धर्ना सुरु गरेका छन् । शनिबार बिहान काठमाडौंको रत्नपार्कस्थिति शान्ति बाटिकामा नयाँ शक्ति पार्टीका संयोजक डा बाबुराम भट्टराईले संयुक्त विरोध स्वरुप अनशनको सुरुवात गर्नुभएको छ ।
उसो त प्राय सबैले इन्स्टाग्राममा आफ्ना विभिन्न तस्विहरु सेयर गर्ने गर्दछन् । तर यहाँ चर्चा गरिएका त्यसता महिला छन् जसले सिमा नाघेर विभिन्न बोल्ड अर्थात सेक्सी तस्विरहरु मात्रै सेयर गर्ने गर्दछन् । यि महिलालाई इन्स्टाग्राम वुमन पनि भनेर चिनिन्छ ।
एडीबीको सञ्चालक समिति बैठकले नेपाललाई दिने ऋण र अनुदान प्याकेज योजना स्वीकृत गरेको हो । ऋण तथा अनुदान सहयोगले भूकम्पबाट क्षतिग्रस्त विद्यालय भवन निर्माणमा सहयोग गर्ने एडीबीका देशिय निर्देशक मुक्तर खामुदखानोभले बताए । भूकम्पले वटा प्रदेशका हजार विद्यालय पुर्ण रुपमा ध्वस्त र हजार विद्यालय आंशिक क्षति भएको छ ।
सिंगापुर असोज । अमेरिकी शेयर बजार वाल स्ट्रिटमा बुधबार आएको मन्दीसँगै त्यसको असर एसियाली शेयर बजारमा बिहीबार देखिएको छ । चीनको शेयर बजार चार वर्षयताकै सबैभन्दा न्यून बिन्दुमा पुगेको छ भने जापान कोरिया र अस्ट्रेलियाको शेयर बजारमा पनि कमी आएको छ ।
तपाईंका लागि यो साताको मंगलबारसम्म शुभ फलदायक छ भने बाँकी दिनहरु त्यति सन्तोषजनक देखिँदैन । शुरुका दिनहरुमा द्रव्यलाभ खेलकुद परीक्षा आदिमा सफलता हात लाग्ने अड्किएका कामहरु पूरा हुने समस्याको समाधान हुने यश कीर्ति बढ्ने वाहन सुख हुने मान सम्मान बढ्ने देखिन्छ । बुधबारबाट भने रोगको भय काममा बाधा व्यवधान आर्थिक नोक्सानी शारीरिक कष्ट होला ।
कान्तिपुर पब्लिकेसन्सको साप्ताहिक प्रकाशन हो नेपाल । पूर्ण रंगीन कलेवरमा प्रकाशित यो मुलुककै पहिलो साप्ताहिक म्यागेजिन हो । डेढ दशकदेखि यसले पाठकसमक्ष राजनीतिक सामाजिक आर्थिक खेलकुद मनोरञ्जनलगायत क्षेत्रका खोजमूलक एवं विश्लेषणात्मक सामग्री पस्कँदै आएको छ । राष्ट्रिय राजनीति नीतिनिर्माण र सामाजिक अभियानमा यसको योगदान अग्रपंक्तिमा छ । यसका प्रधान सम्पादक नारायण वाग्ले हुन् ।पुरा पढ्नुहोस्
सदरमुकाम गुलरियामा मेयरकप टि क्रिकेट प्रतियोगिता हुने भएको छ । गुलरिया नगरपालिकाको सहयोग तथा जिल्ला क्रिकेट संघ बर्दियाको आयोजनामा पहिलो पटक हुन लागेको प्रतियोगितामा गुलरिया नगरपालिका भित्रका टीमहरु सहभागी हुनेछन ।
उक्त नोटमा श्रीमतीलाई खुसी राख्न नसकेको र आगामी दिनमा साथ दिन नसक्ने उल्लेख गर्नुका साथै सन्ततीलाई सम्बोधन गरेर फूललाई राम्ररी हेरविचार गर्न श्रीमतीलाई अनुरोध गर्दै अलबिदा लेखेको प्रहरीले बताएको छ ।
बैंकिङ्ग क्षेत्रसँग महिनाभन्दा बढीको वस्तु तथा सेवा आयात धान्नका लागि पर्याप्त विदेशी विनिमय सञ्चिति रहेको जनाइएको छ। विस असार मसान्तको तुलनामा असार गतेसम्ममा नेपाली रूपैयाँ अमेरिकी डलरसँग प्रतिशतले अवमूल्यन भई विनिमय दर कायम भएको छ। आव मा भने नेपाली रुपैयाँ अमेरिकी डलरसँग प्रतिशतले अधिमूल्यन भएको राष्ट्र बैंकले जनाएको छ।
हाल फार्ममा पाडापाडी एउटा रागो दुई माउ गाई र एउटा बाच्छो छ । फार्म परिसरमा हजार कफी किबी पाँच सय एबोकाडो तथा पाँच सय मेकेडेनियनटको बिरुवा रोपिएको छ । आउँदो मङ्सिरभित्रमा बृहत् कृषि योजना तयार गर्दै भौगोलिक अवस्थिति तापक्रम तथा माटो जाँच गरी कृषिको सम्भाव्यताको पहिचान गर्न लागिएको संस्थाका शेयर सदस्य एवं प्रधानमन्त्री तथा मन्त्रिपरिषद् कार्यालयका प्रवक्ता विनोद कुँवरले जानकारी दिनुभयो । समूहको पाँच वर्षे कार्ययोजनामा पाँच सय भैँसी एक हजार बाख्रा हजार कुखुरा तथा फलफूलका लागि रोपनीको वटा क्षेत्र छुट्टाएर व्यावसायिक कृषिमा लाग्ने योजना छ । घरबास कार्यक्रम सञ्चालन र अट्न सक्ने क्षमताको बहुउद्देश्यीय सभा हल निमार्ण गरी कृषिको अवलोकन तथा अध्ययन गर्न एक लाख पर्यटक भित्र्याउने लक्ष्य रहेको कुँवरले बताउनुभयो ।
आत्मबलमा अझ बृद्धि हुनाले सन्तुष्टि प्राप्त हुनेछ विद्यार्थीहरूले आफ्नो क्षमता प्रदर्शन गरी स्याबासी पाउन सक्नेछन् र अन्य सबैले ज्ञानगुन अध्यात्म र दर्शनका विषयमा आकर्षण देखाउने छन् आजको शुभ अंक रहेको छ।
सरकारी स्वामित्वमा रहेका सार्वजनिक संस्थानहरूको स्तरोन्नती गरिनेछ । सरकारले सञ्चालन गर्न नपर्ने संस्थानहरूलार्इ अलग बनाइनेछ ।
हाम्रो दुई देशबीच सम्बन्ध स्थापना कालदेखि नै नेपालको सामाजिक आर्थिक विकासमा इजरायल सरकारद्वारा निरन्तर प्राप्त सहायताको प्रशंसा गर्दछु मन्त्री ज्ञवालीले भने भूकम्पपछि मानवीय सहायताका साथै चिकित्सको ठूलो टोली खटाएर अस्पताल नै स्थापना गरी बिरामीको उपचार गरेकामा इजरायल सरकारलाई धन्यवाद दिन चाहन्छु।
अभियोग स्वास्थ्यमन्त्रीका रूपमा राम्रा मुद्दा अघि सारेर प्रचार गर्नुभयो । तर तत्काल व्यवहारमा देखिने केही काम भएनन् ।
काठमाडौं । दक्षिणी छिमेकी देश भारत भ्रमण गरेको दुई महिनापछि प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीले उत्तरी छिमेकी देश चीन भ्रमण गर्ने भएका छन् ।
मेगाको प्रतिशत र नेपाल लाइफको प्रतिशत नाफा बढेको छ । अघिल्लो वर्षको भन्दा बढी प्रतिफल पाउने अनुमान लगानीकर्ताको छ । बीमाङकीय मुल्याँकन हुन बाँकी रहेकाले नेपाल लाइफको नाफा अझै बढ्ने छ ।
म्यानपावर व्यवसायीका अनुसार रोजगारदाताले भने नेपालबाट कामदार लाने प्रक्रिया झन्झटिलो मानेका छन् । वैदेशिक रोजगार व्यवसायी संघका अध्यक्ष रोहन गुरुङले दूतावासको भूमिका समन्वयकारी हुनुपर्ने बताए । दूतावासले रोजगारदाता कम्पनीलाई सहजीकरण गर्न सहयोग गर्छ कि अनावश्यक दु ख दिन्छ अहिले व्यवसायीले दूतावासबाट रोजगारदाता कम्पनीलाई दु ख दिने काम भइरहेको गुनासो गरिरहेका छन् उनले भने ।
सोही वडाका वडाध्यक्ष सुवास पौडेलले ज्येष्ठ नागरिक लक्षित कार्यक्रमअन्तर्गत भवन निर्माणका लागि बजेटको प्रबन्ध गर्ने बताउँदै जमिनको अभाव हुने सदरमुकाममा जमिन दाताले निःशुल्क जग्गादान गर्नु महान कार्य भएको बताए।
जेठ गते राति ः बजे यात्रु बोकेर काठमाडौँबाट बागलुङ जान लागेको ध ख नंको बस कलंकीमा ट्राफिक प्रहरीको कारवाहीमा प यो । सोही दिन राति बजे काठमाडौँबाट यात्रु बोकेर भैरहवाका लागि हिँडेको ना ख नंको यात्रुबाहक बस कलंकीमा ट्राफिक प्रहरीको कारवाहीमा पर्यो ।
आफ्नो परिवार र छोराछोरीभन्दा पनि बाहिरी मोजमस्तीमा मग्न बुबा पति हुँदैहुँदै ब्वाइफ्रेन्डसँग छुट्टै बस्ने आमाको सन्दर्भले अहिलेको जीवनशैलीमाथि व्यंग्य गर्छ । नाटकका पात्रहरूको पारिवारिक पृष्ठभूमि यस्तै छ ।
महालेखा नियन्त्रक कार्यालयकाअनुसार सरकारले पहिलो त्रैमासमा आन्तरिक ऋण लिएको छैन । यसअवधिमा सरकारले वैदेशिक ऋण मात्रै लिएकाले वैदेशिक ऋणको हिस्सा बढेर प्रतिशत र आन्तरिक ऋणको हिस्सा घटेर प्रतिशत पुगेको छ ।
रुसले विश्वयुद्धको चेतावनी दिएको छ भने चीनले सिरिया सरकारलाई नैतिक समर्थन जनाएको छ। तर चीन आफै युद्धमा उत्रन तैयार देखिँदैन। अमेरिकाले भने रासायनिक ग्यास उत्पादन केन्द्र केही ध्वस्त गरिएको र आवश्यक परे फेरि त्यस्तो क्षेप्यास्त्र हमला हुन सक्ने चेतावनी दिएको छ।
कुनै पनि व्यवस्था आफैँमा खराब र असलभन्दा पनि सरकारको चरित्र र व्यवहारमा भर पर्ने कुरा हो । वर्तमान सरकारबाट कुनै आसलाग्दो कार्यको थालनी भएन केवल प्रतिपक्षतिर जिम्मेवारी थोपरेर आफू चोखो बन्ने निछट्टो चाल देखियो । प्रजातन्त्रको पुनस्र्थापनापछि देशले साँच्चैको काँचुली फेर्नै लागेको थियो । तर त्यसलाई तहसनहस बनाउने काम हत्या हिंसा र आतङ्कको राजनीतिले ग यो । धेरै ठूलो जनधनको क्षति भयो जसको लेखाजोखा नै अझै हुन सकिरहेको छैन । आज त्यही शक्ति सत्ताको शिखरमा छ तैपनि नेपाली किन छटपटिइरहनुपरेको छ जवाफ कतैबाट मिलिरहेको छैन ।
फ्लुराइडको मात्रा बढ्दाः पानी धेरै उमाल्दा फ्लुराइडको मात्रो बढ्दै जान्छ । लामो समयसम्म धेरै फ्लुराइडयुक्त पानी पिउनेमा हड्डि कमजोर हुने रोग देखिन सक्छ ।
यो नेपालले एक दिवसीय मान्यता पाएपछि यो पहिलो पहिलो एक दिवसीय अन्तर्राष्ट्रिय प्रतियोगिता हुनेछ। यस्तै नेदरल्याण्डका लागि पनि सन् पछिको पहिलो एक दिवसीय प्रतियोगिता हो। दुई खेलहरू भोर्गबर्ग सिसि र भिआरए मैदानमा हुने भएको छ।
कतिपय शैक्षिक संस्थाहरुमा अभिभावकहरुको भुमिका लगभग शुन्य नै हुन्छ तर तिनै अभिभावक जो विभिन्न क्षेत्रमा योग्य छ्न तिनीहरुलाई बिद्यालयको स्रोत ब्यक्तिको रूपमा क्रियाशिल बनाउन सक्यो भने त्यो बिद्यालयमा विद्यार्थीको सिपको बिकाश हुन्छ । साथै कुनै एउटा शिक्षकले जुन नयाँ तथा रचनात्मक कार्यक्रम गर्दछ भने निर्बाधरूपमा संचालन गर्ने बातावरण सरोकारवाला र प्रशासनले अनुमति दिनुपर्दछ । कतिपय संस्थामा शिक्षक पनि एउटा मेसिन जस्तो गरि काम गर्नु पर्ने बाध्यता छ र यो गलत संस्कारलाई हामीले तोडनुपर्छ ।
यही प्रतियोगिताको औं संस्करणमा भाग लिन नेपाली फूटबल टोली सन् मा मलेशिया पुगेको थियो । जहाँ नेपाली टोलीले एकैसाथ तीन फरक अनुभव आत्मसात् गर्न पुग्यो ।
मधेसका महिलाको आन्दोलनले कुनचाहिं यस्तो मानवीय मुद्दा उठाएको छ जुन मुद्दा सफल भयो भने मधेसका महिला र मुसहर मूल प्रभावमा लाग्न सक्नेछन् कुनचाहिं मधेसका नेताले तराईमा भएका हिंसा र बलात्कारको सिकार भएका किशोरीको न्यायका लागि मुद्दा उठाएको छ र मैले प्रदीपजीसँग आशा गर्नु ।
नेपाली दूतावासका अनुसार वस्नेतको घटनास्थलमा र बन्जाडेको अस्पताल लैजाने क्रममा बाटोमा ज्यान गएको हो ।
नेपाली म्युजिक भिडियो देखी चलचित्रमा अभिनय गर्न चाहाने व्यक्तिहरु धेरैं छन् । तर पछिल्लो समय यो क्षेत्रमा पनि धेरै कलाकारहरु
पत्रकार स्वतन्त्र हुनु पर्छ भन्ने मान्यता मेरो पनि हो जस्को विषयमा यसै स्तम्भमा मैले लेखिसकेको छु। यदि मकवानपुरमा गठन भएको स्वतन्तर पत्रकार सङ्घ नामक सस्था गैरराजनैतिक हो र आशय सही छ भने गैरराजनैतिक पत्रकार सङ्घ नाम राखेर आफैले मकवानपुरमा सस्था दर्ता गर्न पनि सकिन्छ। यसै महिनाको अन्त्यमा गर्ने भनिएको अधिवेशनले यो कुरालाई मनन् गरोस् किनकी स्वतन्त्र हुनु र स्वतन्त्र छु भनेर देखाउन खोज्नु फरक कुरा हो ।
नेपाल उद्योग वाणिज्य महासंघका वरिष्ठ उपाध्यक्ष शेखर गोल्छाले निजी क्षेत्रले दिएको धेरै सुझावलाई मौद्रिक नीतिमा समावेश नै नगरिएको गुनासो गरेका छन् । निजी क्षेत्रले दिएका व्याजदर लगायतका केही सुझावहरु सम्बोधन भए पनि धेरै सुझावहरु नसमेटिएको भन्दै उनले त्यसलाई के कसरी हुन्छ राष्ट्र बैंकले समेट्नु पर्ने बताए ।
यसैबीच चौतारीको आजै सम्पन्न केन्द्रीय समितिको बैठकमा मन्त्री राईले पदाधिकारी र सदस्यलाई बधाई दिनुभएको थियो । नेकपा एमाले का सचिव एवं प्रचार तथा प्रकाशन विभाग प्रमुख योगेश भट्टराई र उपप्रमुख सूर्य थापाको आतिथ्यतामा सम्पन्न बैठकले अधिवेशनबाट पारित प्रस्ताव कार्यान्वयन गर्ने प्रतिबद्धता व्यक्त गर्दै सङ्गठनलाई एकताबद्ध र प्रभावकारी बनाउने निर्णय गरेको थियो ।
यो हाम्रो पहिलो आयोजना हो । मानसरोवरमा जाने तिर्थालुलाई लक्षित गरेर होटलमा लगानी गरिएको हो । अर्कोकुरा सुदुरपश्चिम विकासको दृष्टिकोणले पछि परेकाले त्यहाँ हामीले प्राथमिकता दिनुपर्छ भन्ने सोचअनुसार हुम्लामा होटल स्थापना गर्नका लागि करोड रुपैयाँ इक्विटी लगानी गरेको हो । वर्षमा हुम्ला सडक सञ्जालमा जोडिने अवस्था छ । यदी सडक सञ्चालनमा जोडिएपछि आन्तरिक पर्यटक पनि त्यहाँ पुग्ने छन् । हामी धर्ममा विश्वास गर्ने भएकाले मानसरोबरमा जाने स्वदेशी पर्यटक धेरै हुने अनुमान गरेर त्यहाँ होटलमा लगानी गरेका हौं ।
पराजित भएकी उपाध्यक्ष शाक्य भने माधव नेपाल समूहकी हुन् । संसदीय दलको नेतामा दाबी गर्दै आएका धादिङबाट निर्वाचित नेता राजेन्द्र पाण्डेले उम्मेदवारी नै नदिएपछि पौडेल र शाक्य प्रतिस्पर्धी थिए ।
थापाथली प्रसूति गृहअगाडि पत्रिकाको कार्यालय खुलेको थियो। प्रिन्टिङ प्रेस जडान गर्ने काम हुँदै थियो। यसैबीच प्रकाशक श्याम गोयन्का र सम्पादक उपाध्यायले नेपालीमा पनि पत्रिका प्रकाशन गर्ने सोच बनाउनुभएछ। पत्रिका दर्ता भने हुन सकेको थिएन। सम्पादक उपाध्यायले नेपाली पत्रिकाका लागि टिम बनाउन दिनेश सत्याललाई जिम्मेवारी दिनुभएको रहेछ। त्यही कारण म सुरुमै टिममा जोडिन पुगें। अंग्रेजी दैनिकमा काम गर्न भनेर पुग्नुभएका श्रीकृष्ण अनिरुद्र गौतम र नारायण वाग्ले पनि नेपाली टिममै सर्नुभयो। तीर्थ कोइराला र जीवेन्द्र सिम्खडाहरू पनि मिसिनुभयो।
यसैबीच प्रमुख जिल्ला अधिकारी प्रेमलाल लामिछाने र जिल्ला प्रहरी प्रमुख मन्त्रीले धर्ना दिइरहेको स्थानमा पुगेका छन्। उनीहरुले धर्ना स्थगन गर्न आग्रह गरेका छन्।
झापा वैशाख । झापाको मेचीनगर नगरपालिका बाट मानव खप्परसहित एकजना भारतीय नागरिक पक्राउ परेका छन् ।
गाउँपालिकाको दैनिकीसँग जोडिएको बाटो रु करोड एक लाख लागतमा हिमदुङ एण्ड थोकर र ड्रागन जेभीले महिनाभित्रमा काम सम्पन्न गर्ने गरी जिम्मा लिएको छ ।
समीक्षा अवधिमा अर्बको हवाइजहाजका पुर्जा अर्ब करोडको सिमेन्ट क्लिंकर अर्ब करोडको कच्चा भटमास तेल र अर्ब करोडको तयारी पोसाक पनि आयात भएको केन्द्रको तथ्यांक छ ।
यी सय दिनलाई मूल्यांकन गर्ने हो भने जनतामा सरकारले सुशासन कायम गर्छ समृद्धिको यात्रामा देश बढ्छ भन्ने विश्वास छ । त्यो आशा यी सय दिनमा झन् बलियो भएको छ । भौतिक पूर्वाधारका कामबाट होस् या सामाजिक न्याय दिएर होस् वैदेशिक लगानी भित्र्याउने हिसाबले होस् या देशमा उत्पादन बढाउने कुरामा होस् सबै कुरामा सरकारले ठूलो फड्को मार्ने संकेत यी सय दिनमा मिलेको छ । त्यसैले सरकारले यी दिनमा काम गरेन भन्न सकिँदैन ।
मैले सम्भावना देखेरै सिल्कको बिजनेस सुरु गरेको हुँ । सेरिकल्चरका लागि सबैभन्दा राम्रो वातावरण छ । यातायात सिँचाइको समस्या छ तर सम्भावना बढी छ । उच्च गुणस्तरको उत्पादन हुने वातावरण हामीकहाँ छ । एक क्रपका लागि दिन गरे पुग्छ अरू समय अन्य काममा लगाउन सकिन्छ । वटा क्रप वार्षिक रूपमा उत्पादन गर्न सक्छौं । त्यो अरू कुनै क्षेत्रमा कमाउन गाह्रो छ । यसको विकासका लागि सरकारी निजी क्षेत्र एनजीओ आईएनजीको सहभागिता चाहिन्छ । सरकारले सुविधा दिने गैरसरसरकारी संस्थाले सहजीकरण गर्ने र निजी क्षेत्रले त्यसमा व्यावसायिक काम गर्छ । अर्को कुरा क्लस्टरको व्यवस्था हुनुपर्छ । अहिले पनि हामीकहाँ सय टन डिमान्ड छ । उत्पादन टन पनि हुदैन । जो हामी चीनबाट आयात गर्छौं । प्राकृतिक उत्पादन भएकाले यसको डिमान्ड जहिले पनि हुन्छ । यसका लागि सरकारले सुविधा दिनुपर्छ । सिल्कमा ठूलो लगानी छैन रोजगारीका हिसाबले पनि त्यतिकै पोटेन्सियल छ ।
भनिन्छ पृथ्वीनारायण शाहले नेपालको एकीकरण गरे भानुभक्त आचार्यले नेपाली भाषाको स्तरीकरण गरे यदुनाथ खनालले नेपालको परराष्ट्र नीतिको बौद्धिकीकरण गरे । मलाई यो भनाइ ठीक लाग्छ । यीमध्येका यदुनाथ खनालसित मेरो लामो सम्पर्क रह्यो ।
तीज आउनु महिनौंअगाडि नै तीज गीतहरू बजारमा ल्याइए पनि यसलाई छिटो आएको मान्न नहुने गायिका कोमल वली बताइन्। असारदेखि तीज गीतहरू आउन थालेका हुन्। मौसमले पनि तीज आएको आभाष गराउँछ। झरी चाडवाड शुरू हुने संकेत हो झन् साउनदेखि त जता पनि हरियो देखिन्छ। केही तीज गीत अलि छिटो आए पनि अधिकांश गीतहरू असारदेखि शुरु हुन्छन् वली भन्छिन् राम्रोसँग बनाउँदा एउटै तीज गीतका लागि देखि लाखसम्म खर्च हुन्छ। यसका लगानी उठाउनका लागि पनि छिटो युट्युबमा राख्नुपर्ने हुन्छ। अर्को कुरा विदेशमा हुने तीज कार्यक्रमका लागि आयोजकहरूले फागुनदेखि नै समय लिइरहेका हुन्छन् र वैशाखतिर त फिक्स नै भइसकेको हुन्छ। आयोजकलाई कलाकार चाहिएको हुन्छ भने कलाकारलाई लोकप्रियता र काम चाहिएको हुन्छ।
मुटु मृगौला क्यान्सर पार्केन्सन अल्जाइमर हेड इन्जुरी स्पाइनल कर्ड इन्जुरी सिकलसेल एनिमिया मस्तिस्क घात कलेजो फोक्सो र थाल्सेमियर गरी वटा प्राणघातक रोगहरुको उपचारको लागि एक लाख सम्मको खर्च सरकारले व्यहोर्ने व्यवस्था गरिएको छ । साथै सामाजिक स्वास्थ्य सुरक्षा स्वास्थ्य बीमा कार्यक्रम कैलाली बाग्लुङ्ग इलाम बैतडी अछाम पाल्पा कास्की र म्याग्दीमा सञ्चालन भइरहेको छ र यो कार्यक्रमलाई क्रमशः देशभरी सञ्चालन गरिने व्यवस्था मिलाइएको छ ।
नियमित कारोबारका लागि दिन खुला रहेको नेपाल स्टक एक्सचेञ्जमा यस साताभरमा कुल सय कम्पनीको कारोबार भएको छ । यस साताभरिको कारोबारमा हजार सय ओटा कारोबारबाट अर्ब करोड लाख बिस्तृतमा
पौडयालको स्वास्थ्य क्रमशः खच्किन थाल्यो ।खास गरेर सालपछि उनको देब्रे आँखालाई मोती विन्दूले ढपक्कै छोपेकोथियो त्यसैले उनी एउटाआँखामात्र देख्थे ।
त्यसैगरी चितवन उपत्यकाको पूर्वी छेउमा अवस्थीत हेटौडा चितवन उपत्यकाको दोस्रो तथा जनसंख्याका साथमा काठमाडौं पोखरा ललीतपुर विराटनगर विरगंज धरान भरतपुर महेन्द्रनगर तथा बुटवल पछि नेपाल कै दस नं सहरको रूपमा रहेको छ। उद्योग कलकारखानाले भरीपूर्ण हेटौडा देशकै प्रमुख औद्योगिक सहर हो। उपत्यकाको तेस्रो केन्द्र रत्ननगर पयर्टकहरूको चितवन राष्ट्रिय निकुन्ज पस्ने प्रवेशद्वार हो।
फिक्कल । इलामबाट सञ्चालित सुपरमाई हाइड्रो प्रालीले परीक्षण उत्पादन शुरु गरेको छ । इलाम नगरपालिका वरबोटे र माईजोगमाई सोयाङको फेदीस्थित माईखोलामा निर्माण गरिएको उक्त जलविद्युत आयोजनाबाट बुधबारदेखि परीक्षण उत्पादन थालिएको हो । विस्तृतमा
नयाँ उडान सेवाको आगमनले नेपालको पर्यटन क्षेत्र तथा नेपालीलाई उल्लेख्य सहयोग प्राप्त हुनेछ ओतानिया एयरवेज काठमाडौंका लागि स्टेशन म्यानेजर रुपेश झाले भन्नुभयो यसले नेपालीलाई कुवेतमा कामको थप अवसर समेत प्राप्त हुने हामीलाई विश्वास छ।
काठमाडौँ केपी ओली नेतृत्वको सरकारसँग सम्झौता गरेसँगै डा गोविन्द केसीले आफ्नो औं अनशन तोडेपनि त्यसको राजनीतिक पराकम्पन सत्ताधारी नेपाल कम्युनिष्ट पार्टी नेकपा मा बाँकी नै रहेको महशुस हुन थालेको छ।
परराष्ट्र मन्त्री ज्ञवाली जापान जाँदै जापान र नेपाल सरकार बिच हुँदैछन यस्ता सम्झैताहरु
रसियाको गति तथा आक्रमणका हिसाब जारी विश्वमा मात्र होईन सन् देखि यताकै सबैभन्दा सशक्त खेल हिजो खेलेपनि सडेन डेथमा क्रोएसियालाई परिणाम सुम्पिएको छ । रसियाले प्रारम्भ अत्यन्तै उत्कृष्ट गरेको थियो । पहिलो हाफको मिनेट पछि उसको उर्जामा केही ह्रास आए जस्तो भयो भने दोश्रो हाफ पुरै क्रोएसियाले राज ग यो । रोमाञ्चकताले भरिएको खेलको निर्धारित मिनेटमा एक एक गर्दै रसिया तथा क्रोएसियाले बराबरी खेलका थिए । क्रोएसियाले एक गोलले पछि परेको स्थितिलाई पहिलो हाफमा नै बराबरी गरेको थियो । रसियाका चेरिफोभले अत्यन्तै सुन्दर गोल गर्दै बनाएको औं मिनेटको अग्रता मिनेट भन्दा बढी टिकेन । क्रोएसियाले औं मिनेटमा क्रमारिकको गोलमा रसियासँग बराबरी ग यो । दोश्रो हाफमा जति नै पोले पनि क्रोएसियाले रसियाको रक्षालाई चिर्न सकेन ।
मनाङको जितमा डोना थापाले ह्याट्रिक गरेका थिए । त्यस्तै अञ्जन विष्ट सुजल श्रेष्ठ र विमल बस्नेतले एक एक गोल गरेका थिए ।
आफ्ना बालबच्चाको अन्य समुदायसँग हिंडाइ बसाइ बाक्लिँदै गएपछि उनीहरूको संस्कार भित्रिनु स्वाभाविकै भएको महेन्द्र माध्यमिक विद्यालयका शिक्षक प्रेमसिंह बोहराको भनाइ छ। दसैंतिहार मान्ने आफ्नो परम्परागत संस्कार नभए पनि अन्य समुदायका परिवार छिमेकी हुँदा त्यसको प्रभाव बढेको छ उनले भने वल्लोपल्लो घरका मानिसले बिस्तारै दसैंतिहार मान्दै आएपछि आफूले पनि बाध्य भएर मनाउनुपर्ने स्थिति छ।
अनि म मेरा मानिसहरूका विरूद्ध न्यायको उद्घोषणा गर्नेछु। म यसो गर्ने नै छु किनभने तिनीहरू दुष्ट मानिसहरू हुन्। तिनीहरू मेरो विरोधी भएका छन्। मेरा मानिसहरूले मलाई छाडे। तिनीहरूले अन्य देवताहरूलाई बलि चढाए। तिनीहरूले आफ्नै हातले बनाएका मूर्तिहरूलाई दण्डवत् गरे।
संविधान भनेको सरकारद्वारा संसद्मा प्रस्तुत गर्ने साधारण विधेयकजस्तो होइन जसलाई गणितीय खेलका आधारमा पारित गर्न सकिन्छ। त्यसरी संविधान पारित होला तर लागू गर्न सकिँदैन।
तिहारको पाँचौँ दिन आज भाइटीका पर्व दिदीबहिनीले आफ्ना दाजुभाइलाई श्रद्धा आस्था र निष्ठाका साथ दीर्घायु आरोग्य र ऐश्वर्य प्राप्तिको कामना गर्दै परम्पराअनुसार पञ्चरङ्गी वा सप्तरङ्गी टीका लगाई मनाइँदैछ । दिदीबहिनीले दाजुभाइलाई टीका लगाएपछि दाजुभाइले पनि दिदीबहिनीलाई टीका लगाउने गरिन्छ । दिदीबहिनीलाई पूजा गर्नाले अखण्ड सौभाग्य र ऐश्वर्य प्राप्त हुने शास्त्रीय मान्यता रहेको नेपाल पञ्चाङ्ग निर्णायक समितिका अध्यक्ष प्रा डा रामचन्द्र गौतमले जानकारी दिए । भाइटीकाको टीका आज दिनभर लगाउन कुनै बाधा नभए पनि साइत खोज्नेका लागि मध्याह्न बजेर मिनेटको समय उत्तम छ भाइटीका लगाउन मध्याह्नको समय हुनुपर्ने भएकाले यो समय निकालिएको हो उनले भने ।
चुमनुब्री गाउँपालिकाअन्तर्गत सामागाउँमा रहेको मनास्लु हिमाल आरोहणमा विदेशी पर्वतारोहीको चासो बढदो छ । एमक्यापका अनुसार सन् को जनवरीदेखि को जुलाईसम्म सय विदेशीले उक्त हिमालको सफल आरोहण गरेका छन् ।
बु्रमफिलस्थित जाईका रेष्टुरेन्टमा सञ्चालन भएको कार्यक्रम महाकवि लक्ष्मीप्रसाद देबकोटाको तस्विरमा माल्यार्पण गरि सुरु गरिएको थियो।
नेपालको जलस्रोतलाई बिमस्टेक मुलुक सबैको हितमा प्रयोग गर्न सक्नेगरी लगानी ल्याउँदा नेपालसँगै साझा क्षेत्रीय हितमा काम गर्न सकिन्छ । नेपालको पर्यटनलाई आर्थिक कूटनीतिको कोणबाट विकास गर्न सकिन्छ । सगरमाथा वा लुम्बिनी अनि पशुपति सबै अब्बल पर्यटीय गन्तव्य हुन् तर छिमेकमै राम्रो प्रसार छैन । पर्यटकीय पूर्वाधारमा अझै पनि नेपाललाई विदेशी लगानीको जरुरी छ । दुई वर्षपछि मनाउन लागिएको पर्यटन वर्षमा लाख पर्यटक ल्याउने योजनाका लागि थप प्रसारमात्र होइन थप लगानीको पनि आवश्यकता छ । त्यसका लागि बिमस्टेकको यो शिखर सम्मेलनले ठूलो योगदान दिन सक्छ ।
असोज जिल्ला कारागार बझाङमा क्षमताभन्दा बढि कैदी राखिएका छन् । करिव चार दशक पुरानो यस कारागारमा क्षमताभन्दा दोेब्बर कैदी हुदा अप्ठ्यारो भएको छ । कारागारको क
कुनै राष्ट्रवाट प्रमुखको भ्रमण हुँदाको काठमाण्डौ सहर र बाकी अरु समयको सडक हेर्ने हो भने आकास पातलको झैँ फरक
मधुमेह रोग अहिलेको समयमा सुन्नमा सामान्य भएतापनि खतरनाक रोग हो । मधुमेह रोगबाट राहत पाउनका लागि फर्सीको पातको साग खानु फाइदाजनक हुन्छ । फर्सीको पातको सागमा हाइपोग्लिसिएमिक नामक तत्व हुन्छ जसले तपाईँको ग्लुकोजको मात्रालाई कम गर्नमा मद्दत गर्छ ।
सङ्घीय संसद्का कर्मचारीको सेवा सञ्चालन र सङ्घीय संसदका पदाधिकारीहरुको पारिश्रमिक र सुविधा सम्बन्धी अभिलेख राख्न लगाउने ।
मन्त्रिपरिषद् बैठकले आइतबार बिहान डीआईजी जयबहादुर चन्दलाई आईजीपी बनाउने निर्णय लिएको केही घण्टामै सर्वोच्च अदालतले त्यसलाई तत्कालका निम्ति निष्प्रभावी तुल्याइदिएको छ । यसले गर्दा मुलुकको शान्ति सुरक्षाको जिम्मेवारी लिएको सुरक्षा निकायको भावी नेतृत्व अझै केही समय अनिर्णीत अवस्थामै रहने र यसबाट समग्र संगठन प्रभावित हुने देखिन्छ । सरकारले निर्णय प्रक्रियामा गरेको ढिलाइ र प्रहरी प्रमुख पदका लागि फेरि हुन थालेको राजनीतीकरणले गर्दा यस्तो भएको हो ।
मन्त्री पण्डितले वातावरणको ख्याल नगरी कानून मिच्दै सञ्चालनमा आएका इँटा भट्टालाई वातावरणमैत्री बनाउने उल्लेख गर्दै गलत ढंगले सञ्चालनमा आएका भट्टालाई कारबाहीको दायरमा ल्याउने तयारी गरेको बताउनुभयो । फोहोर र प्रदूषणका कारण क्यान्सरजन्य रोग बढ्दै गएको बताउँदै उहाँले अबको एक वर्षमा काठमाडौँमा माक्स लगाएर हिँड्ननपर्ने गरी वातावरण स्वच्छ बनाउने प्रतिवद्धता व्यक्त गर्नुभयो ।
जिका भाइरसको खतरा सबैभन्दा धेरै गर्भवति महिलामा हुन्छ । वैज्ञानिकहरुका अनुसार यो रोगले ग्रस्त भएको महिलाको गर्भमा रहेको शिशुको दिमाग राम्ररी विकास हुन सक्दैन । शिशुहरुको दिमाग राम्ररी विकास हुन नसक्दा टाउको सानो देखिन्छ ।
फागुन काठमाडौं । आज रङहरुको पर्व होली अर्थात् फागु पूर्णिमा । हरेक वर्ष फागुन शुक्ल पूर्णिमाका दिन यो पर्व हर्षोल्लासपूर्वक मनाउने गरिन्छ । बसन्त ऋतुको आगमनसँगै मनाइने
तपाईँ गएजस्तै कहिलेकाहींका औपचारिक कार्यक्रमहरुमा सारी र अरु बेलाका लागि काम सुहाऊँदो छरितो लुगानै ठीक होला।
राष्ट्रिय समाचार समितिले त्यसको नियमित अनुमगनपश्चात समाचार प्रकाशन गरेपछि र पुरातत्व विभागले चासो दिएपछि गुप्ती गणेश कन्स्ट्रक्सनले शङ्करापुर नगरपालिका साल्खा टोलमा रहेको राम झुपडी कृष्ण मन्दिर मर्मत सम्पन्न गरेको छ भने वडा नं मा रहेको नारायण मन्दिरको मर्मत गरिँदै छ ।
उकालो तथा ओरालो ठाउँमा गाडी बढी दुर्घटनामा पर्छ यस्तो बेला यात्रु ओर्लेर त्यो अफ्ट्यारो बाटो कटीसकेपछि मात्रै गाडीमा चढ्नुपर्छ । यात्राका क्रममा आफू चढेको सवारी दुर्घटना भइहालेमा वा आफू हिड्दै गरेको बाटोमा कोही व्यक्ति दुर्घटनामा परेको छ भने सम्बन्धीत निकायमा तुरुन्त खबर गर्ने प्रयास गर्नुपर्छ र आफू पनि उद्धारमा खटिनुपर्छ ।
काठमाडौँः चिकित्सा शिक्षा सुधारको माग गर्दै जुम्लामा अनशनरत डा गोविन्द केसीले वार्तामा बस्न अस्वीकार गरेको भन्ने भनाइमा सत्यता नरहेको बताएका छन्। सरकारका तर्फबाट वार्तामा आउन नचाहेको भनेर दिएको अभिव्यक्ति गलत भएको उनले बताएका छन्।
चिकित्साक्षेत्रमा देखिएका अनियमितता र भ्रष्टाचारलगायतका विषयमको चिकित्सा शिक्षा र सेवामा सुधारको माग गर्दै दिनयता त्रिवि शिक्षण अस्पत
लोकतन्त्रको सम्बद्र्धनका लागि सांकेतिक रुपमा रिले अनसन गरिएको बताउँदै दलहरुलाई संविधान बामेजिम निर्वाचन चिन्ह प्रदान नगरेर सबै चुनावमा सहभागी हुने वातावरण नबनेसम्म सरकारले अगाडि सारेका सबै निर्वाचनका गतिविधिलाई अवरोध गर्ने उहाँले बताउनुभयो ।
तेस्तै गरेर वेलायत सरकारले अप्रिलदेखि लागू गर्न लागेको नयाँ नियमले करिब हजार विद्यार्थी र तिनका हजार डिपेन्डेन्ट प्रभावित हुने भएका छन्। नयाँ नियमले विद्यार्थी तथा तिनका डिपेन्डेन्ट लाई काम गर्न रोक लगाउनेछ। बेलायतको चर्को महगो शहरमा काम नगरि पढ्न नेपाली को लागि बडा कष्टकर हुनेछ। बेलायतमा झन नक्कली विवाह गरेर जानेहरुलाई त दातमा नराम्रो सँग ढुङ्गा लाग्ने छ न आफ्नो बुढी भनेर सँगै दु ख बाढ्न पाउने छन न त काम गर्न पाउने छन्।
काठमाडौं । साना तथा मझौला व्यवसायी महासंघको चौथो अधिवेशन तथा औं वार्षिक साधारणसभाले गुह्यरत्न शाक्यको नेतृत्वमा नयाँ कार्यसमिति चयन गरेको छ ।
बढी उमेरका महिलासँग कुराकानिका टपिक पनि धेरै हुन्छन् । अनुभवका कारण उनीहरू ब्यूमटी विथ माइन्ड हुन्छन् । आ नो दिमाग केवल सुन्दर देखिन र सपिङ्ग गर्नमा मात्र खर्च गर्दैनन् बरु उनीहरूसँग कुराकानी गर्ने तथा कुराकानीलाई रमाइलो बनाउने अनेक तरिका हुन्छन् । उनीहरूले सार्वजनिक स्थलमा पनि आफूलाई रिप्रजेंट गर्न जानेका हुन्छन् । यस्तो कुराले केटाहरूलाई छिटै प्रभाव पार्छ ।
पछिल्लो समय डोटीमा स्थानियबासीहरु सामुदायिक बन प्रति आर्कषित हुन थालेका छन् । सामुदायिक बनका कारण बिभिन्न खाले आयआर्जन तथा निकै राम्रो आम्दानी हुन थालेपछि उनिहरु त
एपीएफले पश्चिमाञ्चललाई ले हरायो । एपीएफका विजय बुर्जाले अंक जोडे । सदीश प्रधानको अंक सहयोगमा आर्मीले मध्यपश्चिमाञ्चललाई को फराकिलो अन्तरले पन्छायो । प्रहरीले पूर्वाञ्चलको चुनौती ले समाप्त पा यो । प्रहरीका विकास गुरुङले स्कोर गरे । आर्मी र प्रहरीको लगातार दोश्रो जित हो ।
कात्तिक काठमाडौँ । घर कार्यालय वा इन्टरनेटको पहुँच पुगेका जुनसुकै स्थानबाट पनि अब सहज रुपमा धितोपत्र कारोवार गर्न सकिने भएको छ । नेपाल स्टक एक्सचेञ्जले आजदेखि पूर्ण स्वचालित अनलाइन कारोवार प्रणाली सञ्चालनमा ल्याएको हो । अर्थमन्त्री डा युवराज खतिवडाले आज यहाँ आयोजित कार्यक्रममा पूर्ण स्वचालित अनलाइन कारोवार प्रणालीको शुभारम्भ गर्नुभयो । शेयर कारोवार गर्न
पेरिस भदौ । युद्ध रिपोर्टिङ र खोज पत्रकारिता गरिरहेका धेरै मिडियाले ठूलो मूल्य चुकाउनुपर्ने परिस्थिति अझ सिर्जना हुँदै गएको यसक्षेत्रका अग्रजहरुले बताएका छन् । गूगल र फेसबुकजस्ता ठूला इन्टरनेट कम्पनीहरुले परम्परागत मिडियाका सामग्रीहरु निःशुल्क लिएर आफूले विज्ञापन मार्फत राजश्वको ठूलो हिस्सा बटुल्न थालेपछि विज्ञहरुकै भनाईमा गुणस्तरीय पत्रकारिता धर्मसङ्कटमा पर्न थालेको छ ।