संविधानको प्रारम्भिक मस्यौदामाथि जनताका सुझाव संकलनपछि राजनीतिक शीर्ष नेतृत्व सुझावलाई कसरी सम्बोधन गर्ने भन्नेमा अन्योलग्रस्त देखिन्छन्। जनताको राय सुझावपछि किन यस्तो अवस्था आयो उत्तर राजनीतिक दलकै पोल्टामा छ। काठमाडौंमा दलका शीर्ष नेता जनताबाट आएका सुझावका आधारमा आ आफ्नो आवश्यकताअनुसार मस्यौदामा परिमार्जन हुनुपर्ने भन्दै राजनीति गर्न थालेका छन्। यसबाहेक तराई मधेसमा मस्यौदाविरुद्ध उब्जेको
कोइरालाले भसम्भवतः भित्तो काटेर वैकल्पिक सडक निर्माण गर्नुको विकल्प नभएको बताएका छन्। उनका अनुसार मिटर फराकिलो सडकमध्ये आठ मिटर भासिएको छ। भासिएको जति भित्तो काट्नुपर्ने देखिएको उनले बताए। कोइरालाले बिहीबार बिहानसम्म नियमित अनुगमन गर्न लगाएको बताउँदै अरु भासिदै गएमा तत्काल भित्तो काट्ने र रोकिएमा भासिएको सडकलाई मर्मत सम्भार गर्न सकिने या नसकिने विषयमा छलफल गरिने जानकारी दिए।
भ्रष्टाचारको अन्त्य गरौं इमान्दार र काम गर्नेलाई चुनौ भन्ने मूल नाराका साथ चुनावी प्रतिस्पर्धा उत्रिनुभएका उहाँले व्यवस्थापनमा स्नातक बीबीएस तहसम्मको शैक्षिक योग्यता हासिल गर्नुभएको उहाँले सूचना प्रविधिको क्षेत्रमा झण्डै वर्षदेखि काम गर्दै आउनु भएको छ ।
पारिवारिक माहोल प्रभुमा हुनुहुन्नथ्यो । बर्षको कलिलो उमेरमा उहाँलाई एक किसिमको नराम्रो खालको टाउको दुख्ने बिरामीले छोयो । अत्यन्तै दुखाई हुने खालको त्यो बिमारीले निकै लामो समयसम्म सताइरह्यो । उपचारको लागि कुनै कसुर बाँकी राख्नुभएन । औषधोपचार देखिलिएर धामी झाँक्रि हुँदै माइखोला पाथीभारा जस्ता मन्दिरहरूमा भाकल गर्ने ठाउँ बाँकी राख्नु भएन । तर पनि निको हुनु भएन ।
स्रोतका अनुसार केही दिनअघि अचानक बैंकक गएका ज्ञानेन्द्र त्यहाँबाट स्वकीय सचिव सागर तिमिल्सनालाई लिएर दिल्ली पुगे र त्यहाँ भारतीय जनता पार्टीका नेता लालकृष्ण आडवाणीसहित प्रधानमन्त्री मोदीलाई पनि भेटे। स्रोतको के पनि दाबी छ भने भारतीय प्रधानमन्त्री मोदीले ज्ञानेन्द्रलाई राजसंस्था पुनस्र्थापित गर्न सहयोग गर्ने आश्वासनसमेत दिएका छन्।
नारायणी उपक्षेत्रीय अस्पतालले सञ्चालनमा ल्याएको औषधि पसल । यहाा औषधि उपलब्ध नहुँदा बिरामी मारमा परेका छन् । तस्बिर भूषण
मंगलबार कार्यकर्ताहरुले नाराबाजी गर्दै बजार परिक्रमा गरेका थिए । उनीहरुले सरकार अधिनायकवादी भएको आरोप समेत लगाए । जनताको जिविका चलाउन धौधौ पर्ने गरी मूल्य बृद्धि गरिएको अपराधीलाई छुटकारा दिएको लगायतको विरोधमा हामीले आन्दोलन गरेका हौ सभापति दीपेन्द्रबहादुर थापाले भने बहुदलीय गणतन्त्र मानेको सरकारले संसदीय मर्यादालाई समेत ठाडो उल्लंघन गरेकोले सम्झाउनु परेको हो ।
सिंचाई मन्त्री एनपी साउदको पनि काठमाडौंमा घर छैन । डडेल्धुराको बगरकोट र कञ्चनपुरको भिमदत्तमा उनको घर छ । सुन तोला चाँदी एक सय तोला तथा हिराका गहनाहरु समेत छन् । श्रीमतीको नाममा हजार मात्र बैंकमा बचत रहेको तथा होटल रेडिसन एनएमबी बैंक ग्लोबल र क्लिन इनर्जी बैंकमा उनको खाता छ ।
हगको याैन जीवनको बारेमा जान्ने व्यक्तिहरु हगको क्षमता प्रति आश्चर्य पनि प्रकट गर्छन् तर बुढेसकालमा पनि यौन सन्तुष्टी लागि हगलाई भने दुःखी हुनुपर्ने लाग्दैन । एजेन्सीको सहयोगमा ।
काठमाडौं मंसिर बुधबारको गोरखापत्र दैनिकमा प्रकाशित भएका लोकसेवा आयोगका सूचना हेर्नुहोस्
सन् सेप्टेम्बरमा अमेरिकी सरकारले अर्ब अमेरिकी डलर बराबरको जरिवाना तिराएको थियो। अध्यधिक धु वा फाल्ने तथा कार्बन उत्सर्जन गर्ने प्रतिगाडी बराबर हजार सय अमेरिकी डलर हर्जना तिर्नुपर्ने निर्णयपछि अधिकांश मुलुकले उक्त कम्पनीका सवारी साधन बिक्री वितरण तथा सञ्चालनमै प्रतिबन्ध लगाएका थिए। जसको असर सवारी बिक्री वितरणमा पनि प यो। केही समयमै कम्पनीको व्यापारमा तीन गुणासम्म गिरावट आयो।
यस अर्थमा जनताको मनोविज्ञान यसको ठूलो पाटो हुन पुगेको छ। सँगसँगै जनधारणा बन्ने आधारहरू के के हुन् र ती कति तथ्यगत छन् भन्ने पनि प्रष्ट हुनुपर्छ। नेपाली राजनीति कति सफल या असफल भन्ने विवेचना गर्दा ती तथ्यहरू महत्वपूर्ण आधार हुन्।
मैलुङखोला जलविद्युत् कम्पनी लिमिटेडले आयोजना प्रभावित क्षेत्रका बासिन्दाहरुको लागि जेठ गतेदेखि निष्कासन तथा विक्री खुल्ला गरेको कित्ता साधारण शेय
फिल्मको स्याटेलाइट अधिकार सर्वाधिक रकममा बिक्री भएको इन्डिया टुडेले जनाएको छ। फिल्मले यस अघि आमिर खानको दंगल को कीर्तिमानी मूल्यको आँकडा तोडेको हो। निर्माण पक्षले कतिमा बिक्री भएको भन्ने बारेमा कुनै आधिकारिक जानकारी दिएको छैन।
यस्ता बजारवीच प्रतिष्पर्धा हुनु पर्दछ । बल्खु तरकारी बजार जस्तै काठमाडौंमा अझ वटा तकरकारी बजार खुल्नु पर्दछ । त्यस्तो भएमा किसानले पनि बजार पाउने र उपभोक्ताले पनि चर्को मूल्य तिर्नबाट र ठगिनबाट बच्नु हुनेछ । त्यसकारण बजारमा प्रतिष्पर्धा भएको नै हुनुपर्दछ । कालिमाटी तरकारी बजार काठमाडौंमा जम्मा लाख मान्छे भएको बेलामा स्थापना भएको बजार हो । अहिलेको स्थितिमा कालिमाटीले मात्र धान्न नसक्ने अवस्था सिर्जना भएकोमा यस्तो बजार सिर्जना हुनु धेरै राम्रो कुरा हो । यसबारेमा सरकारले पनि निकट भविष्यमा केही सोच्ला हामीले पनि बजार विकासको लागि पहल गरेका छौं । वल्खु बजारको व्यापारी र कालिमाटी तरकारी बजारको व्यापारीमा अलि फरक छ । यहा को व्यापारीलाई कसरी गे्रडिङ्ग गर्ने र प्याकेजिङ्ग गर्ने लगायतका अन्य प्रक्रियाका बारेमा तालिम दिईरहेका छौं । त्यसैले त्यहाँको व्यापारी भन्दा यहाँको व्यापारी अलि व्यवस्थित छन् ।
असार डोटी पानिको अभाबले दिपायलका होटलहरु बन्द हुने अबस्थामा पुगेका छन । क्षेत्रिय सदरमुकाम दिपायलमा नियमित खानेपानि आउन छोडेपछि होटल व्यवसायि समस्यामा परेका छन । व्यवसाय चौपट भए
औंलामा पृथ्बी अड्याउने बराह अवतार नै आफूलाई सम्झेर यी दोस्रा महासयले आफ्नो कहानी सुनाए तपाईँको बाउ आमालाई तपाईँकै घरमा हामीले घेरेर हाम्रो पार्टीका कमरेडहरुलाई भात खुवाउन नमानेको झोंकमा समर्थित पार्टीको नाम बकाउदा काग्रेस बोलेका थिए। त्यसैले बाउ आमा काङ्ग्रेस भएकाले तपाईँ पनि काङ्ग्रेस हो।
उहाँको असाध्यै कम मात्र टिभि हेर्ने बानी छ । विशेषगरी समाचार र सुचनाको लागि मात्रै टेलिभिजन हेर्ने भण्डारी टिभिवाट मनोरञ्जनका कुनै पनि कार्यक्रम हेर्न खासै रुचि छैन ।
सरकारले औद्योगिक क्षेत्रभित्र स्थापना भएका उद्योगलाई आवश्यक भौतिक पूर्वाधार विकसित जमिन भवन बिजुली पानी सडक ढलका साथै हुलाक गोदाम दिवा शिशु स्याहार केन्द्र खेलकुद गृहजस्ता सेवाहरू दिँदै आएको छ ।
काठमाडौँ भदौ वैदेशिक रोजगार विभागले पूर्वस्वीकृति नलिई नेपाली कामदारलाई वैदेशिक रोजगारीमा पठाउने भन्दै ठगी गर्ने
पुस बनेपा । कृषि विकासका लागि योजना तथा नीति निर्माण गर्न र उत्पादन लागत तथ्याङ्क उपलब्ध गराउनका लागि सर्वेक्षण सुरु हुन लागेको छ । अनुमानलाई वस्तुपरक बनाउन काभ्रेपलाञ्चोक सिन्धुपालचोक र दोलखामा सुरु हुन लागेको सर्वेक्षणमा मुख्य बालीको उत्पादन कृषि सामाग्री तथा श्रमको लागतअनुसार तथ्याङ्क
बैठकपछि सञ्चारकर्मीसँग कुरा गर्दै सांसद गगन थापाले केन्द्रमा जति वटा मन्त्रालय रहन्छ त्यति नै छाया मन्त्री बनाएर काम गर्ने बताए ।
नेपाल भ्रमणमा रहेका चीनका संस्कृति तथा पर्यटन मन्त्री लुओ सुगाङ समक्ष नेपाली पक्षले नेपाली एयरलाइन्सलाई चीनमा प्रवेस विन्दु दिनु माग
यसैबीच रोल्पा समाचारदाता लोकेन्द्र चन्दका अनुसार लोकतन्त्रको संस्थागत विकास नै अबको देशको प्रमुख कार्यसूची भएको स्पष्ट गर्नुभएको छ । रोल्पाको लिवाङमा आयोजित लोकतान्त्रिक गठबन्धनको चुनावी सभालाई सम्बोधन गर्नुुहुँदै काँग्रेसका सभापतिसमेत रहनुभएका प्रधानमन्त्री देउवाले द्वन्द्वका बेला सबैभन्दा धेरै मानिसले ज्यान गुमाउनु परेको स्मरण गर्दै काँग्रेसले नै शान्तिप्रक्रियाको नेतृत्व गरी मुलुकलाई नयाँ युगमा प्रवेश
सिरियामा चलिरहेको द्वन्द्व समाधानका लागि एकीकृत प्रयास गर्न अमेरिका र रुस सहमत भएका छन् । आउँदो सोमबार सूर्यास्तसँगै सिरियाको विषयलाई लिएर दुई देशबिच उत्पन्न
आँखालाई आकार दिन आइलाइनर प्रयोग गर्नु राम्रो हुन्छ । अहिले क्याट आइलाइनर प्रचलनमा छ । यसको जेल आधारित स्वरूप राम्रो हुन्छ ।
त्रिवि शिक्षक कर्मचारी सेवा सम्बन्धी नियम मा संशोधनको प्रस्ताव गर्दै करारलाई मात्र स्थायी गर्ने विशेष प्रतियोगिताको व्यवस्था सालसम्म रहनेछ भन्ने प्रस्ताव सभापतिबाट आउनु र उपकुलपतिको आदेशमा उक्त प्रस्ताव विचाराधीन भनेर घोषणा गरिएको विषयलाई जबर्जस्त त्रिविमा हुलिएका आंशिक शिक्षकलाई करारको नियुक्ति दिलाएर आफ्नो कार्यकर्ता बनाउन र चुनावका लागि भौतिक स्रोतसाधन उठाउने जनशक्ति तयार पार्न खोजिएको भन्ने चर्चा त्रिविमा ब्याप्त छ ।
यद्यपि केचाहिँ भन्न सकिन्छ भने कदाचित बाबुरामले केजरीवाललाई पछ्याउन खोजेका हुन् र गैरराजनीतिक र व्यावसायिक व्यक्तिहरूको गठजोडमा नयाँ शक्ति निर्माण गर्न लागेका हुन् भने अहिलेको सन्दर्भमा त्यसले राजनीतिक औचित्य सिद्ध गर्न सक्ने देखिँदैन।
विशेषगरी सालमा प्रारम्भ भएको प्रजातान्त्रिक परिवर्तन र त्यसपछि उठेका राजनीतिक सवालहरूमध्ये मधेसी मुद्दा निश्चय नै एक हो । गजेन्द्रनारायण सिंहले मधेसी मुद्दा समाधानका लागि संघीयता र स्वशासन उत्तम बाटो हो भन्नुभएको थियो । यसको प्राप्तिलाई स्वयं मधेसी दलहरूले उपयोग गर्न भने सकेका छैनन् । असोज मै हतार नगरी राजनीतिक दलहरूले सबैलाई समेटी संविधानसभाबाट नयाँ संविधान जारी गराएको भए मधेसी मुद्दा सडकको विषय हुने थिएन । केही थप समयमै मधेसी जनजाति तथा दलित समेतको सहभागितामा सर्वस्वीकार्यताबाटै नयाँ संविधान जारी हुने यथेष्ठ सम्भावना हुँदाहुँदै ठूला दलहरूको दबाबमै सभाका सदस्यहरूले अपुरो मस्यौदा अनुमोदन गर्नुपर् यो । विचरा दलीय अनुशासनमा बाँधिएका सदस्यहरूले संविधानको मस्यौदा पढ्नै पाएनन् । बहिष्कारवादी दलहरूले त्यसैले पनि आजसम्म वैधानिकताको प्रश्न उठाउँदै आएका छन् । संविधानले समेटिसकेका मधेसका मौलिक प्रश्न पनि ओझेलमा पर्दै गए । मधेसी मुद्दा यथार्थमा राजनीति जनप्रतिनिधित्व सामाजिक न्याय विभेद र गरिबी तथा नागरिक अधिकारसँग जोडिएको देखिन्छ । राज्य व्यवस्था र समाजमा गाडिएको विभेदबाट सिर्जित उपेक्षा को पीडाले मधेसीको भावनामा पुर् याउँदै आएको चोट कैयौं पहाडी नेताहरूले बुझ्न र महसुस गर्नसकेका छैनन् । र सक्दैनन् पनि । मधेसी नेता तथा विश्लेषकले यसको सही अभिव्यक्ति दिनसकेका छैनन् ।
सहकर्मीहरुले मृतकका दाजुलाई सम्पर्क गरेर मनोजको ज्यान गएकोबारे खबर गरे । परिवारमा रुवावासी छ । मृत्युको खबर पाएको परिवारमा बुवाआमा अहिले अचेत अवस्थामा हुनुहुन्छ ।
काठमाडाैं कातिक । उदाउँदो सूर्यलाई अर्घ दिएसँगै चार दिनसम्म विशेष निष्ठापूर्वक मनाइने मथिलाञ्चलको पवित्र पर्व छठ सम्पन्न भएको छ । ब्रतालुले नजिकैको नदी तलाउ तथा पोखरीमा गई आधा शरीर पानीमा डुबाएर आज बिहानै उदाउँदो सूर्यलाई अर्घ अर्पण्ँ गरेका थिए । यसअघि हिजो अस्ताउँदो सूर्यलाई
नेग्रोइड नश्ल वा कङ्गोइड एक मानव नश्लिय वर्गिकरणमा पर्ने प्रमुख नश्ल हो । अफ्रिका महादेश र दक्षिण एसिया तथा दक्षिणपूर्व एसियाका एकान्त क्षेत्रहरूमा पाइने मानव नश्लको समुहलाई जनाउने नश्ल हो । सुरूवातमा ककेसियन र मङ्गोलोइडसँगै परिचित रहेको नेग्रोइड नश्ल संसारको तीन प्रमुख नश्ल मध्ये एक थियो । विभिन्न समाजशास्त्रीहरूले यसको उतपत्ति वैज्ञानिक अध्ययनबाट नभइ सामाजिक तथा राजनीतिक उद्देश्यबाट भएको बताउँछन् । यस मानव नश्ल जीवशास्त्रीय वर्गिकरणको रूपमा फोरेन्सिक मानवशास्त्रमा पाइन्छ ।
करोडौँ चन्दा उठाएको अभियोगमा प्रकाण्डसहित तीनजनालाई गत साउन गते काठमाडौंको चोभारबाट पक्राउ गरिएको थियो । उनलाई नुवाकोट ओखलढुंगा हुँदै दाङ पुऱ्याइएको थियो ।
गाउँपालिका भवन वडा कार्यालयको भवन विषयगत भवनहरु निर्माण लाई प्राथमीकताका आधारमा निर्माण प्रकृया अगाडी बढाईनेछ ।
गज्जब रोचक पाराले मनको कुरा गर्दिनुहुन्छ तपाईँ। तपाईँका लेख पढ्दा सबै कुरा आफैंले भोगिरहेजस्तो लाग्छ। सलाम छ तपाईँलाई
पूर्वराजदूत उदयराज पाण्डेको संयोजकत्वमा गठित कार्यदलले सरकारलाई बुझाएको प्रतिवेदनमा युरोपेली मुलुक पोर्चुगल चेक गणतन्त्र रोमानिया पोल्याण्ड स्वीडेन र डेनमार्कलगायत देशमा सेवा क्षेत्र कृषि तथा उत्पादन क्षेत्रमा श्रमिकको माग उच्च रहेकाले ती देश नेपाली श्रमिकका लागि उपयुक्त गन्तव्य हुनसक्ने उल्लेख गरिएको छ । कतिपय देशका लागि युरोप पुरानै गन्तव्य भए पनि नेपाली श्रमिकका लागि धेरैपछि मात्र नयाँ गन्तव्यका रुपमा विकास हुन लागेको हो ।
आदरणीय पाठक वृन्द कुवेतमा कृयाशिल रहेका बिभिन्न नेपाली सँघ संस्थाहरुको भावी कार्यक्रमहरुलाई यहाँहरुको अगाडि ल्याउने जमर्को गरेको छु । ताकि कमसेकम एकैदिन दुई वा सो भन्दा कार्यक्रमहरु नजुधुन र कता कसको कार्यक्रममा जाने भन्ने दोधार नहोस् कसैलाई पनि आगामी दिनहरुमा नेपाली समाज कुवेतले आयोजना गर्ने कार्यक्रमहरुको तालिका निम्न अनुसार रहेका छन । पढ्नेक्रम जारी राख्नुहोस्
नेपालको सन्दर्भमा सैद्धान्तिक पक्ष सवल भएपनि हाम्रो व्यवहारिक पक्ष अत्यन्त फितलो छ। परिवर्तनका जिम्मेदार मानिने निकायका व्यक्तित्वहरु महिला पुरुष फरक लिङ्गी जसमा चेतना शिक्षा पद धन सम्पति अनुभव भएपनि लैंगिक समानता र असमानता सम्वन्धि जागरण भएको देखिंदैन। यो उनीहरुले प्रयोगमा ल्याउने भाषा गर्ने व्यवहार विश्वास पहुँच स्वामित्व अधिकार प्रदान आदिमा स्पष्ट झल्किन्छ। अझ ठूलो विडम्वना आफूले के गरिरहेको छु भन्ने हेक्कासम्म उनीहरुलाई हुदैन र यसो गर्नु आफ्नो अधिकार सम्झन्छन् चाहे त्यस्ता शव्द तथा व्यवहारले अर्कोलाई जतिसुकै चोट पुगोस्। यस्तो अवस्था प्राय घर परिवार कार्यालय विद्यालय सार्वजकिन स्थलमा पुरुषहरुले महिलालाई र महिलाहरुले महिलालाई गर्ने व्यवहारमा देखिन्छ। यसको अर्थ उनीहरु लैङ्गिक उत्तरदायी सोच नै राख्दैनन् भन्ने होइन। तर जति हुनुपर्ने हो त्यति नभएको चाहीं पक्का हो। यसो हुनुमा उनीहरुको पनि के दोष उनीहरुले जीवनको शुरुदेखि परम्पराको नाममा त्यही सिक्दै आएका छन् कि महिला र पुरुष अलग हुन् बराबर होईनन् छोरा छोरीहरुलाई सानैदेखि त्यही सिकाउदै आइएको छ कि पुरुष महिला भन्दा श्रेष्ठ हुन्छ र महिलाको दर्जा तल्लो हुन्छ। यस्तो अनुभव पंक्तिकारलगायत जुनसुकै तह वर्ग तथा जातिका महिला तथा पुरुषहरुमा पाइन्छ जुन लैङ्गिक चेतना भएपनि लैंगिक जागरणको अभावका कारण हुने गरेको विभिन्न अनुसन्धानका तथ्याङ्कहरुले देखाएका छन्। सन मा पेकिङ विश्वविद्यालय र सिनाले चीनमा व्यक्तित्व विकास र सशक्तिकरणका सम्वन्धमा लैङ्गिक तुलना विषयमा गरेको एक अध्ययनको तथ्याङ्कले यसलाई पुष्टि गरेकोछ।
तेस्रोलिंगी पुरुषले मन परुन्जेल राखेर छोडेपछि समलिंगी महिला न्याय माग्दै आयोगमा पुगेकी हुन् । दुई जनाले कमाएको सम्पत्तीमा कसको स्वामित्व हुन्छ लगायतका बिषय उल्लेख गरेर पीडित समलिंगी महिलाले आयोगमा उजुरी दिएकी छन् ।
नेपाल शिक्षक महासंघ ठाकुरबाबा नगरकार्य समितिले ठाकुरबाबा नगरपालिकामा रहेका सामुदायिक विद्यालयहरुमा कार्यरत निजी शिक्षक र कर्मचारीहरुको तलब स्थानिय तहले उपलब्ध गराउनु पर्ने माग गरेको छ । विद्यालयमा स्रोत अभाव हुँदा निजी शिक्षक तथा कर्मचारी व्यवस्थापन गर्न समस्या भएको भन्दै महासंघले उनीहरुको तलब स्थानिय तहबाट माग गरेको जनाएको छ ।
सबै तहको एकीकरण पूरा गर्न प्रदेश र जिल्लास्तरका कार्यदल बनाइएको थियो । तर नेतृत्वका आकांक्षी धेरै हुनुका साथै दुई पक्षले कुन जिल्ला र प्रदेशमा कुन पद लिने भन्ने विवाद देखिएपछि कार्यदलले सहमतिसहितको प्रतिवेदन बुझाउन सकेनन् । तीनै प्रतिवेदनमा केन्द्रित रहेर सचिवालयमा छलफल सुरु भएको छ । बिहीबार पुन बस्ने सचिवालयको बैठकले ठोस मापदण्ड र दुई पक्षले लिने पद एवं स्थान टुंगो लगाउने सम्भावना छ ।
विगत केही वर्षका महालेखा परीक्षकको प्रतिवेदनले नेपाली सेनाले सरकारको ठेक्कापट्टाको काममा मेडिकल तथा नर्सिङ कलेजमा भर्ना गर्दा तथा सामानहरूको खरीद गर्दा धेरै नै अनियमितता तथा अख्तियारको दुरुपयोग गरेको देखाएको छ ।
एजेन्सी मोबाइल फोनको सर्वब्यापकतासँगै यसमा केहि सावधानी पनि अपनाउनुपर्ने हुन्छ । अरु त अरु हामीले हाम्रो फोन ट्वाइलेट जाँदापनि सँगै लैजाने गर्छौ तर अब त्यसो नगर्नुस । किनकी तपाइको स्वास्थ्यको लागि यो निकै हानीकारक सावित हुनसक्छ । सामान्य अर्थमा के हुन्छ र भन्ने पनि लाग्छ तर एक पटक सो
भरतपुरमा सञ्चालीत सम्पुर्ण बजार पसल अब हप्ताको सातै दिन खुल्ने भएको छ । यसअघि हप्ताको एक दिन सोमबार बन्द हुँने बजार चाडपर्वहरुलाई मध्यनजर गदै सोमबार पनि खुल्ला गरिने भएको हो ।
माघ काठमाडौं शहीद दिवसको अवसरमा राष्ट्रपति उपराष्ट्रपति प्रधानमन्त्री तथा विभिन्न दलका नेताले सन्देश दिएका छन् । राष्ट्रपति विद्यादेवी भण्डारीले लोकतन्त्र र अग्रगमन महान शहीद
हाम्रो काम प्रवद्र्धन गर्ने नै हो । हामीले प्रवद्र्धनात्मक काम गर्दै आएका पनि छौं । यसका लागि हामीले महोत्सवबाट काम सुरु गरेका छौं । यसले हरेक उत्पादनलाई पहिचान दिन सहयोग गर्छ । ललितपुर भौगोलिक विविधता भएको जिल्ला पनि हो । दुर्गम गाविस यही छन् र सुगम पनि छन् । उपमहानगर र नगरपालिका पनि छन् । संघको नाताले सबैलाई समेटनुपर्छ र समेट्न खोजेका छांै । तर भौगोलिक जटिलताका कारण सबैलाई एकै ठाउँमा समेट्न कठिन हुने देखेर हामीले आफैं जानुभन्दा प्रत्यक्ष शाखाका वस्तुगत संघमार्फत पहिचान दिन क्रियाशील बनाउने र यसैगरी प्रवद्र्धन गर्न खोजेका छांै ।
लैङगीक हिंसा न्युनिकरणका लागी सचेतना कसरी फैलाउन सकिन्छ भन्ने बिषयमा छलफल गर्ने उद्देश्यले अन्तरक्रृया कार्यक्रमको आयोजना गरीएको आदर्श किशोरी केन्द्रकी सहजकर्ता कमला चौधरी दुव्राकोटिले बताईन ।
यसैगरी सुरुङ्गाको चर्चमा राखिएको बमलाई निस्क्रिय गर्ने क्रममा सुरुङ्गा प्रहरी चौकीकै परिसरमा आज बिहान ः बजे भएको विष्फोटबाट प्रहरी सहायक निरीक्षक बेदनाथ यादव प्रहरी हवल्दार भरत कार्की र प्रहरी जवान केदार पौडेल सामान्य घाइते भई उपचारका लागि बिएण्डसी अस्पताल बिर्तामोडमा भर्ना गरिएको छ ।
एप्पलले बुधबार नै आइफोन एक्सआर मोडेल सार्वजनिक गरेको छ। अक्टोबर बाट बजारमा आउने यसको मूल्य करिब अमेरिकी डलर छ।
प्रवेश मार्गमा प्रतिशत हरियाली तथा सौन्दर्यीकरण हुनुपर्ने प्रावधान छ । कूल क्षेत्रफलको प्रतिशत क्षेत्रमा अत्याधुनिक प्रविधिबाट विज्ञापन गर्न पाइने कामपाको सार्वजनिक निजी साझेदारी एकाइका प्रमुख महेश काफ्लेले जानकारी दिए।
निवेदन दिएको वर्षपछि मा सर्वाेच्चले ढकाल र अरू पनि सबै बेपत्ताहरूको अवस्था पत्ता लगाउन सरकारलाई आदेश गर् यो । तर त्यसको पालना नभएपछि सन् मा यो मुद्दा राष्ट्रसंघ पुग्यो परिवारमार्फत । त्यसको वर्षपछि मार्च मा राष्ट्रसंघको मानवअधिकार समितिले ढकालको मुद्दामा फैसला गर्दै उनको अवस्था तुरुन्त पत्ता लगाउन नेपाल सरकारलाई पसन आदेश गर् यो । तर सरकार भने बेखबर छ ।
अमेरिका भर अत्यन्तै फुकेनास मोटाई भएका मानिस भेटिन्छन । मोटो डोलो भ्वाकभुक्क प्वाक्क पुक्क शरीर फुकेको र ज्यान ज्यान नै भएको हुन्छ । ठुला दारका र हड्डी नै ठुलो हुन्छ । एक मुड्की हाने भने माइक टाईसनले मुक्का प्रहार गरेको जस्तो ठाउं को ठाउं नै बसाउने । भिम जस्ता बलिया फुकेनाश हुन्छन । एक क्विन्टल भन्दा ज्यादा त केहि पनि हैन त्यो सामान्य हुन्छन । हामी नेपालीहरुको तुलनामा अस्वाभाविक अग्ला र फुकेनास हुन्छन । आफ्नो उमेर या उचाई भन्दा निकै ज्यादा वजन भयो भने त्यो फुकेनाश हुन्छ । शरीर भद्धा र गणेश भगवानको जस्तो भुडी या नेपालमा मारवाडी समुदाय गद्धीमा बसी पेट ठुलो भएको मानिस फुकेनाश कहलिन्छ ।
नगर प्रमुख नरुलाल चौधरीले खेलकूद सामाजिक विकासको अभिन्न अङ्ग भएको भन्दै एक वडा एक खेलकूद मैदानलाई सार्थकता दिने दाबी गरे । वडा नं मा बिगाहाको क्षेत्रफलमा गत वर्षदेखि प्रदेशस्तरीय रङ्शाला निर्माण कार्य थालेको उपमहानगरपालिकाले यसवर्ष रङ्गशाला निर्माण योजना बनाएको उनको भनाइ छ । गतवर्ष रङ्गशाला क्षेत्र भर तारजाली गर्नुका साथै माटो सम्याउने कार्य सम्पन्न भएको छ ।
प्रतिष्ठानले प्रगतिवादी साहित्य र कला क्षेत्रका प्रतिभालाई पुरस्कृत गर्दै आइरहेको छ। कवि विनोदविक्रम अन्नपूर्ण सम्पूर्ण साप्ताहिकका कार्यकारी सम्पादक हुन्। केसीको यसअघि भोकको क्षेत्रफल कवितासंग्रह प्रकाशित छ।
पहिलो हाफमा को अग्रता बनाएको सिटीले दोस्रो हाफमा गोल गर्दै सहज जित हात पारेको थियो । लिभरपुलले हर्डसफिल्ड टाउनलाई ले हराउँदा बेष्टह्याम युनाईटेड टटनह्यामसँग ले नै पराजित भयो । गएराती नै वाटफोर्टले वोल्भरहेम्प्टनलाई ले स्तब्ध पार्यो । कार्डिफ सिटीले फुल्ह्यामलाई ले हराउँदा ब्राईटन एण्ड होभ एल्बियनले न्यु क्यासल युनाईटेडलाई हरायो । चेल्सी र म्यानचेष्टर युनाईटेडले को बराबरी खेल्दै अंक बाँड्दा वर्न माउथ र साउथ हेम्प्टनपनि गोलरहित बराबरीमा रोक्किए । नवौँ चरणका खेल जारी ररहदा म्यानचेष्टर सिटी अंकका साथ शीर्ष स्थानमा छ ।
ब्रह्माजीलाइ समेत सृष्टि गर्न सघाउने गुरु गाेरखनाथ सृष्टिभन्दा पनि पहिले विराजमान हुनुहुन्थ्याे भन्ने प्रमाणीत हुन्छ । हालसम्म पनि नेपालकाे मुद्रामा गुरु गाेरखनाथकाे नाम तथा पादुका अंकित भएकाे पाइन्छ । यसरी नेपालीहरूका गर्वका प्रतिमूर्ति महायाेगी गुरु गाेरखनाथकै कृपा अाशीर्वादले नेपाली सेनाले बन्दुक र गाेलावारीका बावजुद जय गाेरख शब्द्सँगै सबैलाइ मात्र खुकुरीले परास्त गर्न सक्षम भए । महायाेगी गुरु गाेरखनाथ शिव नै हुनुभएकाेले शिव गाेरक्षकाे रूपमा अादरका साथ श्रद्धा भक्ति र विश्वासकाे केन्द्र मानी पूजा अाराधना पनि गरिन्छ । गाेरखनाथ चारै युगमा सशरीर हुनुहुन्छ । अनेक महात्मा याेगी राजा अादीलाइ समय समयमा मार्गदर्शन गरेका कुरा हामीले पढ्ने पनि गरेका छाैँ । यस्ता महायाेगी काे बारेमा जान्नु र अरूलाइ सुनाउनु भन्न सक्नु नै हाम्राे महानता हुनेछ । जसलाइ हामीले बुझ्न त सक्दैनाै तर उहाँकाे यशाेगान प्रशंसा नगरिकन पनि रहन सक्दैनाैँ । जय गाेरख । जय गुरुदेव । अलख निरंजन । गाेरखनाथ र राेट गाेरखनाथ लाइ प्रत्येक दिन हप्ता महिना र प्रत्येक वर्षकाे गाेरक्ष पूर्णीमा वा वैशाख शुक्ल पूर्णीमा का दिनमा सवालाख राेट अर्पण गरिन्छ । सवा संख्या गुरु गाेरखनाथलाइ मन पर्ने हुनाले नै सवालाख चढाइन्छ । राेट महाप्रसाद हाे । सद्गुगुरुदेवकाे चरणकमलमा अर्पित राेट खान पाउनु मानवजीवनकाे उच्च साैभाग्य हाे ।
नेपाली काँग्रेस पोखरा महानगर समितिका सभापति बजिरमान श्रेष्ठ सहसभापति राजेन्द्रमणि लामिछाने उपसभापतिद्वय सुरेन्द्रमान बिजुक्छे र डम्बरबहादुर थापाद्वारा हस्ताक्षर गरी बुझाइएको ध्यानाकर्षणपत्रमा बढाइएको कर फिर्ता नलिए जनताको पक्षमा थप दबाबमूलक कार्यक्रमका साथ अघि बढ्ने चेतावनीसमेत दिइएको छ ।
यसअघि ताम्राकारसँगै सरू महत र मणिविक्रम शाहबीच भक्तपुरकै सबैभन्दा ठूलो बुटिक होटल यातु सञ्चालन गर्ने सहमति भएको थियो । ताम्राकारको प्रतिशत सरू महत र मणिविक्रम शाहको प्रतिशत शेयर लगानीमा होटल सञ्चालन गर्ने सहमति भएको थियो । तर लामो समयसम्म महत र शाहले होटल सञ्चालनमा ढिलाइ गरेपछि ताम्राकारले याचु होटल सञ्चालन गरेका थिए ।
खबर मञ्च खेलकुद पिपिएलमा बुटवल ब्लास्टर्स र एक्सपर्ट धनगढी ब्लुजको जित
हन त आँखा गुमाएको वर्षमा उहाँले घरको कामधन्दा लगायत केही काम छामेरै गर्न सक्ने बानी परिसक्नु भएको छ । तर एकुमायालाई अबको बाँकी जीवनमा आँखा देख्न सकिन्छ कि भन्ने आशा भने मरेको छैन । आँखाको ज्योति फर्कन संभव छ त आँखा उपचार केन्द्र जुम्लाका प्रमुख कालीबहादुर रावत उहाँको आँखाको उपचार अब सम्भव नभएको बताउनुहुन्छ ।
प्रमाणपत्र सडकमा देखाउने होइन प्रधानन्यायाधीश गोपाल पराजुलीले आफ्नो नागरिकता र शैक्षिक योग्यताको प्रमाणपत्रका बारेमा उठेका प्रश्नको संसदीय समितिमा जवाफ दिइसकेको प्रष्ट पारेका छन् । रुकुम पूर्वको जिल्ला अदालत उद्घाटन गर्दै उनले अहिले सडकमा कोही कराउँदैमा सडकमा प्रमाण देखाउँदै हिँड्न आवश्यक नरहेको बताए ।
जेठ इटहरी । नेपाल कम्युनिष्ट पार्टीका नेता एवं उपप्रधानमन्त्री ईश्वर पोखरेलले अहिले नेपालमा कम्युनिष्ट पार्टीको दुई तिहाइ बहुमतसहितको सरकारले शासन गरिरहेको दक्षिण एशियाली मुलुकमा सन्देश गएकाले यसलाई जोगाएर राख्नु नै नेपाली कम्युनिष्टको महत्वपूर्ण जिम्मेवारी भएको बताउनुभएको छ ।
सर्वशक्तिशाली सरकार भएकाले यसले आगामी दिनमा रचनात्मक भूमिका खेल्ने प्रचुर सम्भावना हुँदाहुँदै पनि कहीँ कतै चुकेको अवस्थामा यसले उसका पाइलामा पूर्णविराम लगाउनुपर्छ । तर कतिपय गलत व्यक्ति समूहले गरेका कानुन विपरीतका कार्यमाथि सरकारले अंकुश लगाउँदा न्यायालय बाधक बन्नु चाहिँ हुँदैन ।
दशैंको समयमा घरैपिच्छे आफन्तहरुको जमघट हुने गर्छ । यस्ता जमघटमा मदिराको साथमा खसी तथा बोकाको टाउको फोक्सो आन्द्रा कलेजो छालालगायत पेटभित्रका अंगहरु बढि रुचाइन्छन् । जबकी चारखुट्टे जनावरमा सबैभन्दा धेरै बोसो जम्मा हुने भनेकै यिनै भागमा हो ।
जन्म राशिको स्वामी लग्नेश या सप्तमेश जुन राशि या नवमांश छ त्यो राशि या त्यसबाट त्रिकोणस्थ राशिको मान्छेसँग विवाह हुने छ । सप्तमेश लग्नेशको साथै उच्च या निच राशिमा पनि विवाह हुने हुन्छ ।
कारेन राज्यका प्रहरी प्रमुख औङ म्याट मोइले जेलबाट जना कैदी भागेको जानकारी दिए । तीनजनालाई भने पुनः पक्राउ गर्न सफल भएको पनि उनले बताए ।
काठमाडौं । दुई मन्त्रीबीच विवादका कारण समयमै काम नगर्ने ठेकेदारमाथि कारबाही प्रक्रिया रोकिएको छ । गृहमन्त्री रामबहादुर थापा र भौतिक पूर्वाधार तथा यातायातमन्त्री रघुवीर महासेठबीच ठेकेदारलाई कसले कारबाही गर्र्ने भन्ने विषयमा विवाद उत्पन्न हुँदा कारबाही प्रक्रिया अघि बढ्न नसकेको हो।
यद्यपि यो बजेट शून्य दरबन्दी रहेका विद्यालयमा निजी स्रोतबाट राखिएका एक एक जना शिक्षकको लागिसमेत तलब पुग्न नसक्ने भएकाले समुदायमाथि व्ययभार बढेको शिक्षा विकास तथा समन्वय एकाइका प्रमुख थापाले बताए । सामान्यतया प्रावि तहको देखि सम्म जना देखि तहको लागि चार जना र देखि तहको लागि थप पाँच जना शिक्षक आवश्यक पर्छ । सरकारले दिने अनुदानबाहेक अन्य बाँकी सबै शिक्षकको तलब भत्ता समुदायले नै ब्यहोर्नु पर्दा समस्या उत्पन्न भएको छ ।सञ्चालन अनुमति भए पनि शिक्षक दरबन्दी उपलब्ध गराउन नसक्दा सामुदायिक विद्यालयसमेत समुदायकै भरमा सञ्चालन हुनुपर्ने बाध्यता गम्भीर समस्या हो । यहाँका कतिपय यस्ता विद्यालय तह नै बन्द गर्नुपर्ने अवस्थामा पुगेका छन् । हरेक वर्ष शिक्षकको तलबभत्ताकै लागि लाखौँ जुटाउनुपर्ने भौगोलिकरुपमा विकट र स्रोत साधनको पहुँच नभएका बस्तीको लागि ठूलो समस्याका रुपमा रहेको छ ।
विमानस्थल कार्यालयले एक रोपनी जग्गाको यसअघि न्यूनतम रु लाखदेखि बढीमा रु लाखसम्म मुआब्जा दिएको छ । कास्कीका मालपोत अधिकृत केशवराज सुवेदीका अनुसार मझेरीपाटनमा पक्की सडक भएको ठाउँमा रु लाख र कच्ची सडक भएको ठाउँमा रु लाख प्रतिरोपनी जग्गाको सरकारी मूल्य कायम गरिएको छ । तर मझेरीपाटनकै बासिन्दा रहेका महेश कार्की विमानस्थलले अधिग्रहण गर्ने तयारी थाल्नु अघिसम्म त्यहाँको जग्गा प्रतिरोपनी रु करोडसम्ममा बिक्री भएको बताउँछन् ।
साथै उनले बोर्डको भूमिका राज्यको लक्ष्यसँग जोडिएको बताउँदै नियमन निकायको हैसियतले बोर्डले आफूलाई सहजकर्ताको रुपमा विकास गर्दै लैजानुपर्ने संगठित लगानीको अभाव रहेको अवस्थामा विदेशी लगानी समेत प्रोत्साहित हुने गरी बजारको नियमन तथा सुपरिवेक्षण गर्नुपर्ने स्वच्छ सूचनाको प्रभावकारी रुपमा व्यापक सञ्चार हुनुपर्ने भित्री कारोबार निरुत्साहित गर्नुपर्ने धारणा राख्दै धितोपत्र पनि महत्वपूर्ण सम्पति भएकोले पछिल्लो समय वित्तीय अपराधका घट्नाहरु बढ्दै गएको सन्दर्भमा बोर्ड र कानून व्यवसायीका गतिविधिहरुमा सहकार्य तथा सामञ्जस्यता ल्याउन आवश्यक रहेको बताइन् ।
त्यस्तै नेपाल कम्युनिस्ट पार्टीका नेता तथा परराष्ट्रविद् डा राजन भट्राईले नेपाल यसले विश्व राजनीतिमा निषेधको राजनीतिलाई तोडेर शान्ति र सहअस्तित्वको राजनीतिलाई प्राथमिकता दिने बताउँदै कोरिया प्रायद्वीपमा शान्तिको वतावरण बन्ने बताउनुभयो ।
यातायातको साधन भनेको खुट्टा नै प्रमुख । खूब भए साइकल । साइकल हुने पत्रकार उच्च कोटिको मानिन्थ्यो । यो अवस्था धेरै समयसम्म कायमै रह्यो । यस्तो भौतिक अवस्थामा राजा महेन्द्रलाई भइरहेका पत्रिकाहरूबाट सन्तुष्टि भएनछ र नयाँ पत्रिका चलाउन मन गरेछन् । पत्रिका एउटा थपियो राम्रै भो ।
मधेसको अहिलेको आन्दोलनमा आएमा नेतृत्व वर्गमा कति जना मुसहर पासवान डोम महिलाहरू छन् कुनचाहिं मुसहर महिलाले यो आन्दोलनमा मलाई उमेर पुगेपछि मेरो नै नागरिकता पाउनु मेरो अधिकार हो । र म वर्ष पुगेपछि नागरिकता पाउन सक्छु मेरो खातामा मैले कमाएको पैसा राख्न सक्छु भनेर आवाज उठाउन सकेका छन् । उनीहरूले यो आवाज उठाउन सक्दैनन् किनभने उनीहरूको आवाज दबिएको छ । जसले आवाजमा शक्ति भर्ने हो ऊ चुप छ ।
समावेशीकरणको मर्म असमान शक्ति सम्बन्ध भएको अर्थ राजनीतिक व्यवस्थालाई फेर्नु पनि हो । सशक्त र कमजोरलाई दिइने बराबरी अधिकारले असमानतालाई नै निरन्तरता दिन्छ । त्यसैले असमानहरूबीच असमान अधिकारको वितरण अर्थात बहिष्करणमा पारिएका समुदायलाई निश्चित समयसम्म समानुपातिकमा थप अधिकारको वितरण गरिनुपर्छ भन्ने समावेशीकरणको अवधारणामा अन्तरनिहित छ । यसको कार्यान्वयनबाट स्वाभाविक रूपमा बहिष्करणमा पारिएका समुदायले न्याय पाउनुपर्छ । त्यसैले एकल जातीय एकाधिकार अन्त्य गर्न ल्याइएको समावेशी अवधारणा उनीहरूकै वर्चस्वलाई निरन्तरता दिन प्रयोग गरिनु गलत छ ।
विदेशको कमाइमा स्वदेशको ऋण समेत थपेर दाङ सल्यान रुटमा आफ्नै गाडी चलाउन थालेका उनी अहिले दुइटा बलेरो जीपका मालिक बनेका छन्। तीमध्ये एउटा आफैं हाँकिरहेका छन् जाजरकोट रुकुमको डरलाग्दो सडकमा। उनको लागि यहीं मलेशिया यहीं सिंगापुर भएको छ। मासिक आम्दानी रु एक लाखको हाराहारीमा छ। दुई छोरी दाङमा बोर्डिङ स्कूलमा पढिरहेका छन्।
नेपाल बैंकर्स संघका अध्यक्ष ज्ञानेन्द्र ढुङ्गानाले विस्तारकारी मौद्रिक नीति भएकाले सकारात्मक भएको बताएका छन्। उनले सकारात्मक लगानी योग्य रकमको अभावलाई सम्बोधन गरेको र ब्याजदरलाई स्थायित्व दिने गरी आएकाले मौद्रिक नीतिलाई सकारात्मकरुपमा लिइएको स्पष्ट पार्नुभयो। स्प्रेड दर घटाएकाले कर्जाको व्याजदर कम हुने र लगानी बढाउन सजिलो हुने अध्यक्ष ढुङ्गानको भनाइ छ।
टुरिष्ट गाइडले सत्य र विस्तृत सूचना नदिएको भन्ने गुनासो पनि आउने गरेको छ त्यसैले तालिम प्राप्त स्थानीय गाइडको व्यवस्था हुनुपर्छ । वसन्तपुर र हनुमानढोका र वडाले घेरिएको छ झोछेँ र अन्य पर्यटक चहल पहल हुने क्षेत्र व्यवस्थित बनाउन एक अर्को वडा वीच समन्वय जरुरी छ । झोछेँ र अन्य पर्यटकीय क्षेत्रलाई शान्त र सुरक्षित बनाउन के कसो गर्न सकिन्छ भनेर व्यवसायी र अन्तरवडा वीच छलफल पनि गर्ने गरेका छौ । पूर्वाधार सुधार गर्दै सम्पदा मार्गलाई लक्षित गरेर यही वर्षभित्र सम्पदा महोत्सव गर्ने तयारीमा छौ ।
सरकारले व्यावसायीलाई धान्नै नसक्ने गरी धरौटी वृद्धि गर्न लागेको भन्दै संघले त्यसलाई मौन समर्थन गरेर बसेको आरोप लगाएका छन् । साउदी दूतावासमा आई डि कार्ड नवीकरण नभएर व्यवसायी समस्यामा पर्दा संघको नेतृत्व किन बोल्दैन ढकालले भनेका छन् सिन्डिकेट बन्द गराउने नाममा राजनैतिक भेदभाव गरिएको छ । संघ त्यसलाई समर्थन गरेर बसेको छ ।
डोटी जिल्लामा बिद्यार्थि भर्नाका लागी बिद्यार्थि नै सक्रीय भएका छन । बिद्यालय छोड्ने मनस्थिती बनाएका सहपाठीलाई भर्ना हुनका लागी
यहां बोल्नेहरूको आवाज थुनिएको छ । लेख्नेहरुका निप थुतिएका छन् । पढ्नेहरुका किताब च्यातिएका छन । सांचोबोल्नेहरू मुक्तिनाथ अधिकारीहरूजस्तै गरि रुखमा झुन्ड्याइएका छन् । सहि काम गर्नेहरुका छाती गोलीले पड्काइएका छन् । के झुन्ड्याएको शरीर हेर्न जनाअन्दोलनको उदाहरण सापटी लिनु पर्छ र नत्र त किन मेलम्ची ठेक्का रद्ध हुन्छ कुनै ठेकेदार कम्पनीले सम्झौता पत्र टेबलमा राख्नु भन्दा पहिले कति घुस दिनुपर्छ त्यो त पोखरा बिमानस्थलमा बुझाएको घुसको नजिर नै काफी छ । अब फेरि रद्ध मेलम्चीको पुनर्बाहालीको लागि कति करोड घुस छुट्याउने त्यो कसले खाने कहीले टुंगो लाग्ने र पानीको पाइप गाड्न सुरङ्ग खनिने काकाकुल जनताले पांच तारे होटलमा भोलि हुने मेलम्ची परियोजना को बैठकमा तिनका टाउकेहरूलाई झापड हान्दा के बिग्रन्छ हरेक कुरोको बिकसित घटनाक्रम हुंदोरहेछ । इराकमा जर्ज बुशलाई झापड हान्न अल्छी लागेर ती पत्रकारले जुत्ता हानिदिए । संसारले हेरेको त्यो टी भी स्क्रीनले कुशल शिकारीले धनुवाण हाने जसरी बुशलाई जुत्ता हानेको सर्लक्क देखाइदियो जुत्ता हान्दा बिचरा के सोचे होला बुशले त्यो भन्दा लाजमर्दो कुरो केही हुन्छ र थियो समाचार र शक्तिले घटनालाई जसरी जता मोडेपनि दुनियांको शक्तिवाललाई जुत्ताको गोली प्रहार सानो तिनो इज्ज्तको सवाल होईन । बुझ्नेले जुन हर्कतले बुझे पनि हुन्छ । तर सामान्य भाषामा त्यो पत्रकारको मुटु सानो थिएन । भनिन्छ जब मान्छेले मान्छेलाई मान्छे गन्दैन तब मान्छेले मान्छे हुन मान्छेकै साहारा लिन्छ । तर मान्छेले मान्छे हुन झापड र जुत्ताको पनि साहारा लिने दिन आएछन अब । र त आफ्नो गुम्सिएको रिस पोख्न पत्रकारले जुत्ता हनिदियो । हाम्रा नाममा कसमा खाएका ती भत्ते हरूलाई भोली कथमकदाचित हुने चुनाबको भतेरमा हजारौंले स्वागत स्वरुप जुत्ताका माला लगादिए ठुलो कहानि नहुने भो अब । साझा बस बिलायो गच्छदारको अग्नि यतायातले किन दिनानुदिन नयाँ बस थपिरहेको छ दुर् संचार डुबिसक्यो किन संचालक थाहा नभएको एनसेलले एकछत्र राज गरिरहेको छ बाबुरामको गाउंको र दक्षिण एसियाको ठुलो गोरखकाली टायर बन्द हुन लाग्यो किन महिन्द्राको टायर कन्टेनरका कन्टेनर आयत हुन्छन् बनका सारा जडिबुटी सकिए किन यार्सागुम्बाहरू बेच्न गच्छदारका भरौटेहरुका ट्रक रातारात भारत जान्छन गोर्खे खुकुरीको शान मासियो हरेक पार्टीका भिजिलान्तेहरू कसरी थ्री नट थ्री पकेटमा बोकी हिड्छन चौध घण्टा लोड्सेडिङ हुन्छ किन कालीगनडकी र मर्स्याङ्दीको पानीमा राजनीति हुन्छ जीबनजल छैन किन आफैले खाएको गरीबको धुरी उडाउने रवाफ देखाउंदै लाख खर्च गरेर प्रधानमन्त्री जुम्ला जान्छन क्यान्सर भएर जगदिश घिमिरे मार्न लागि सके नारायणकाजीको उपचारको लागि केटी पी ए सहित जापानमा करोड सरकारी ढुकुटी रित्याइन्छ गरिबका घरमा भुटुन छैन किन प्रचन्डका टाउकामा जेल टल्किन्छन राउटेलाई एकसरो लुगा छैन किन शेरबहादुरलाई छाकै पिच्छे बियर चाहिन्छ झमक घिमिरेलाई लेख्न मसी छैन किलोमिटर परै फ्रान्सेली अत्तरले किन झलनाथ बासाउंछन दशैंमा पाहुना पाछा सम्याउन गरीबको हैसियत छैन किन सुजाता इटलीमा करोडको झोला किन्छिन यस्तै असमानताले जब जागजेहर गर्ने मैदान पाउंदैन तब त्यहि असमनताका भुक्तभोगीहरू मैदानबाटै गोल्ड्स्टार जुत्ता र पायल चप्पल नेताहरुका मुखमा हान्न पछि पर्दैनन ।
क्रोएसियाका प्रशिक्षक ज्लाट्को डालिकले आफ्नो टोली इंग्ल्यान्डसँग नडराउने र ह्यारी केनलार्इ रोक्न सक्षम रहेको बताएका छन्। आफूहरुको लक्ष्य फाइनलसम्म पुग्ने रहेको बताउँदै डालिकले इंग्ल्यान्ड विरुद्ध आफूहरु उत्कृष्ट खेल्ने बताए।
मानिसहरूलाई हामीले बाँचिरहेको जिन्दगी निकै अनौठो लाग्छ । उनीहरू यो बुझ्दैनन् कि हामी दुई साथी हौँ आफूले कमाएको खाइरहेका छौँ सँगै बसिरहेका छौँ । न कसैको केही मागेका छौ न कसैसँग केही गुनासो गरेका छौं । आखिर यसमा गलत के छ हामी यसरी नै जिन्दगी कटाउने बाचा गरेर अगाडी बढेको छौ ।
टाँगिया बस्तीमा एयरपोर्ट बनाउने र हामीलाई उठाउने हल्ला धेरै वर्ष अघिदेखिको हो । हल्लैहल्लाले यहाँ दीर्घकालीन स्वरूपको कुनै काम गर्न नसकिएकोले अब जसो पर्ला त्यसो टर्ला भनेर गाउँलेहरूको लगानीमा धमाधम बोरिङ धसाएको किरण सुनारले भने ।
अग्रिम पैसा लिएर कार्यक्रममा नआएको भन्दै अभिनेत्री रेखा थापा विरुद्ध ठगीको उजुरी परेको छ । सगरमाथा जनसेवा समाज अर्खौले खोटाङले रेखाले एक लाख रुपैयाँ लिएको
किलो सुन तस्करी तथा सनम शाक्य हत्या प्रकरणको अनुसन्धान गर्न गठन गरिएको उच्चस्तरीय छानवीन समीतिको म्याद सकिन लाग्दा त्यसले ठूला माछालाई भने जोगाएको छ ।
केही प्राविधिक विषय टुंगो लाग्न बाँकी रहे पनि अन्य विषयमा सहमति बनिसकेको राप्रपा प्रजातान्त्रिकका प्रवक्ता राजेन्द्र गुरुङले जानकारी दिए ।
काभ्रे देउराली घर भएका वर्षीय देवकुमार थापा र धादिङ घर भएका वर्षीय कमल गुरुङ पनि प्रहरी नियन्त्रणमा छन्।
काठमाडौँ मन्त्री यस्तो पद हो चोखा र क्रान्तिकारीहरू पनि त्यहाँ पुगेपछि बदनाम हुन्छन् । धेरैजसो मन्त्री अनेकन विवाद प्रकरण र काण्डै काण्डको भुमरीमा पर्छन् । कुर्सीबाट बाहिरिँदा महँगा जग्गामा निर्मित आधुनिक बंगलाबास पुग्छन् विलासी सवारी साधनसहित । छानबिन गरी सम्पत्तिको स्रोत खोज्ने हो भने अधिकांश अवैधानिक कित्ता मा दर्ज हुनेछन् । सँगै ऊर्जाशील जीवनमा आर्जित उच्च राजनीतिक आदर्श र चरित्र बलि चढाउँछन् आफ्नो र अरू कसैका स्वार्थपूर्तिका निम्ति ।
पुरुष सिंगल्सको अन्य खेलमा भारतका नाइथाउलिनले पोल्यान्डका मिचल वागोक्कीलाई र चीनका ग्वाङसेन वेनले भारतका कृशन हुडालाई र जापानका ताइयो हिरानोले भारतका शशिकान्त राजपुतलाई र भारतका प्रशन्न प्रवीण बगाडेले चीनका वेन्माओ लिलाई र भारतका अनुराग अग्रवालले जापानका दाइसुके इनागावालाई र थाइल्यान्डका तानापत निरुनडोर्नले भारतका जिएस सञ्जयलाई र भारतका जैशविन सिडानाले पोल्यान्डका थोमस फ्रान्कोउस्कीलाई र लाओसका फथिकोने कान्याफनले भारतका रोहन श्रीवस्तवलाई र तथा जापानका ताइसेइ कागेयामाले भारतका तरुश बगाईलाई र को सेटमा पाखा लगाए ।
घरमै अपहरणकारी नयाँ पात्रिका दैनिकमा छपिएको खबर अनुसार घर भाडामा लिएर अपहरण धन्दा सन्चालन गर्दै आएका दुई भारतीय सहित जनाल
डडेल्धुरामा हजार नागरीकहरु फोटोसहीतको मतदाता नामावलीबाट बञ्चीत रहेका छन् । जिल्ला निर्बाचन कार्यालय डडेल्धुराको तथ्याङक अनुसार हजारभन्दा बढी नागरीक बिभिन्न कर
बाल्टिमोरको हिन्दु बुद्ध मन्दिरको महापुराणमा लाख हजार डलर भन्दा ज्यादा संकलन डा कार्कीले डलर लाख दिए चन्द
समाचार श्रोतका अनुसार रिट्रिट कार्यक्रममा अमेरिकास्थित फस्ट ब्याप्टिस्ट चर्च बोस्टनका दुई पास्टरहरु पास्टर बे्रन्ट प्रिन्टाइस र पास्टर क्रुटिस कुकले विभिन्न विषयमा सहभागी पास्टरअगुवाहरुलाई सिकाउनु भयो । त्यसैगरि अमेरिकाबाटका अर्का अगुवा डिरिक टिमरम्यानले पनि सिकाउनु भयो भने ग्लोबल मिशन चर्च नेपालका अध्यक्ष तथा रेभ पास्टर दान पोखरेलले पनि सहभागीहरुलाई सिकाउनु भएको थियो ।
नेपाल को पश्चिम्एली क्षेत्रमा बैतडी जिल्ला र डडेलधुरा जिल्लाको बिच मा सुर्नय गाड खोला पर्द्च जसको क्षेत्रमा वटा धर्मिक स्थ्ल मठ मन्दिर् पर्दछन्
सहाराले फाइनलमा आइपुग्दा सुदुरपश्चिमलाई तथा सिक्किम युनाइटेड र आर्मीलाई टाइब्रेकरमा हराएको थियो। सिधै क्वार्टरफाइनल खेलेको मनाङले धरान एफसीलाई तथा संकटालाई गोलले हराएको थियो। सहारा क्लबको आयोजनामा पोखरा रंगशालामा यही माघ गते देखि सुरु भएको प्रतियोगितामा तीन विदेशीसहित नेपालका चर्चित क्लब गरी यसअघि झैं टीमको सहभागिता थियो।
मैले केही दिन अगाडि टुइट गरेको थिए विवाह गरे पछी नारी को आधा लाज हट्छ अनी बच्चा भए पछी सम्पूर्ण लाज हट्छ। सायद त्यो आमाको माया र ममता हो तर बाटोमै यसरी बस्दा खैरेहरु लाइ दाउ पर्दो रैछ अनि फोटो खिचेर कडा कपिराइट् राख्दा रहेछन्। मैले देखेको सिन पनि करिब यस्तै हो । जस्लाई टोड र भयाम्पायर सिटी भन्नेले माथिको फोटो आफ्नो क्यामरामा कैद गरेको रहेछन्।
यातायात क्षेत्रमा रहेको एकाधिकार सिन्डिकेट हटाउन भन्दै विभिन्न कदम चालिरहेको सरकारले आइतवारदेखि कतिपय यातायात समितिहरूको ब्याङ्क खाता रोक्का गर्ने काम सुरु गरेको राष्ट्र ब्यांकका अधिकारीहरूले बताएका छन्।
फेसबुकमा हलाला सेवाको विज्ञापन गर्ने एक पुरुषका सामु बीबीसीकी एक संवाददाता पहिचान लुकाएर भेट्न पुग्दा उनलाई सय पाउण्ड तिर्नुपर्ने अनि अस्थायी विवाहको पूर्णताका निम्ति ती पुरुषसँग यौन सम्बन्ध राख्नुपर्ने बताइयो।
पतिको दीर्घायुका लागि र शिव जस्तो पति पाउन महिलाले भोकै बस्नुपर्ने रीतिरिवाजका कारण तीजले पितृसत्तालाई प्रोत्साहन दिएको आलोचना पनि हुने गरेको छ । सबै लोकसंस्कृतिलाई जस्तै तीजलाई पनि फरक फरक व्याख्या गरिन्छ ।
तमपाइको ब्लोग संधै पढ।ने गर।छु र रमाइलै लाग्छ त्यसकारणले ब्लोग संधै लेख्ने गर्नु हुन्छ की
नेपालमा विदेशमा लगानी निषेध गरिएको छ । यसबाट हुने कारोबारको भुक्तानी विदेशी मुद्रामा गर्नुपर्छ । यस्तो कारोबारका लागि पनि विदेश रकम हुन्डीमार्फत गइरहेको छ ।
यसैगरी एसएसपी न्यौपानेको हत्या गरिएको ठाउँ नजिकै सशस्त्र प्रहरीका रामबिहारी चौधरी र नेपाल प्रहरीका हवल्दार श्याम खड्कालाई जलाएर मारेको प्रमाण प्रहरीले बरामद गरेको जनाइएको छ ।
मुलुकलाई लोकतन्त्रको लिक मा फर्काउन सबैभन्दा पहिले हाम्रो राजनीतिक संस्कारमै आमूल परिवर्तन ल्याउनु आवश्यक छ। पटक पटकका जनआन्दोलनबाट प्राप्त संघीय गणतन्त्र संस्थागत गर्न दलीय प्रणाली बाहेकको विकल्प छैन। तर त्यसका लागि रक्तनली मानिने राजनीतिक दलहरू स्वच्छ हुनैपर्छ। तिनैमा विषाक्त संक्रमण भयो भने न राजनीतिक संस्कार बस्छ न त संघीय गणतन्त्र नै संस्थागत हुन्छ।
गुजरातमा विश्वकै अग्लो स्मारक अनावरण गरिँदै स्थानीयको विरोधकाबीच प्रहरीको कडा सुरक्षा
नेपाली गीत सङ्गीतको अनुपम संयोजन प्रस्तुत भए । भाषा भेषप्रतिको गहिरो अनुरागलाई ह्वात्तै खन्याए । राष्ट्रियता र देशभक्तिको महिमा गाए । जन्मभूमिप्रति श्रद्धानत हुँदै स्मृतिको सुगन्धमय माला उन्दै गए । डाँफे र मयूर त्यहीँ नचाए । ढुक्कुर र कोइलीको स्वर लहरीमा मधुर भाका हाले । मादल र सारङ्गीको सुमधुर धुन प्रस्तुत गरे । यसरी विविध नेपाली संस्कृतिको प्रदर्शनमात्र गरेनन् हिमाल पहाड र तराई नै त्यस मञ्चमा उतार्न सफल भए ।
फगत एक नजर बोलको केशवराज पिँडालीको गीतका अलावा उनका अन्य लोकप्रिय गीतहरू बिना बादल असिना आउँदैन हातै काट्यो चालिसे चुराले कल्लेकल्ले कैलेकैले डाक्छ मलाई आँसु बहाऊँ पवनले फूललाई जाऊँ हामी बादलपारि आदि छन् । शुरुमा गीत सङ्गीतमा सक्रिय रहँदारहँदै नाटककार बालकृष्ण समको सम्पर्कमा आएपछि गायक रिमाल नाटक अभिनय र निर्देशनतर्फ मोडिएका थिए । रेडियो नाटकमा पनि उनले ख्याति कमाएका थिए । यति मात्र होइन बहुमुखी प्रतिभाका धनी रिमाल नेपाली नाटक र चलचित्र जगतका प्रख्यात अभिनेता तथा निर्देशक हुन् । उनले आमा मनको बाँध परिवर्तन के घर के डेरा सन्तान लगायतका चलचित्रमा अभिनय गरेका थिए । ।
सल्लाहकार राख्ने समेत अधिकार नै नभएका मन्त्री पोखरेलले जीवन गौतमलाई घोषित रुपमै सल्लाहकार बनाएका छन् । प्रम कार्यालयले शिक्षा मन्त्रीलाई सल्लाहकार राख्ने सुविधा नभएको जनाएको छ ।
प्रशिक्षक अधिक ज्ञानको साथमा पेशेवर हुनुहुन्थ्यो विस्तारमा विषयहरू व्याख्या गर्नुभयो र हाम्रो अधिकांश प्रश्नहरू सफा गर्न एक राम्रो प्रशिक्षण थियो।
शाखारहित बैंकिङ सेवा सञ्चालन गर्न पनि इन्टरनेट नहुँदा समस्या छ उपाध्यक्ष महर्जनले भने यसले गर्दा भूकम्प पीडितलाई अनुदान उपलब्ध गराउन ढिलो भएको छ । सरकारले उपलब्ध गराएको तथ्यांक नै गलत भएकाले पनि सुरुमा धेरै समस्या आएको उनको भनाइ छ ।
हिजो तेरो घरको बाटो आहेको तेल म हाल्दिन तेरो गनाउने ग्यासले मेरो चुलो बाल्दिन मेरो रास्ट्रबाट बेच्दिन भन्ने महामहिम रास्ट्रभक्त जि ले नेपालको एक मात्र अन्तरास्ट्रीय विमान स्थिलको सुरक्षाको अर्ध स्वामित्व सुम्पेर आहुनु भएछ । हिजो कर्णाली बेच्नेको विस्वास गर्ने मै नेपालि पागल रैछु ।
नेपाल आयल निगमले तिहारको समयमा पेट्रोलियम पदार्थको अभाव हुन नदिन पेट्रोल पम्पलाई पर्याप्त मात्रामा इन्धन उपलब्ध गराएको छ । निगमको थानकोटस्थित डिपोबाट काठमाडौँ उपत्यकालगायत आसपासका विभिन्न पम्पलाई आज लाख लिटर पेट्रोल र लाख लिटर डिजेल वितरण गरिएको डिपो प्रमुख इन्जिनियर भरत रेग्मीले बताउनुभयो । निगमले मङ्गलबार लाख लिटर पेट्रोल र लाख लिटर डिजेल विभिन्न पम्पलाई उपलब्ध गराएको थियो ।
दाल भात तरकारी नै मन पर्छ । गोलभेडा र मूलाको थिचेको अचार मन पर्छ । अहिलेको जाडोमा पालुंगोको साग भयो भने मीठोमानेर खान्छु ।
यूरिया तिक्तातु गन्धीय अमोनियम सल्फेट तिक्तातु भास्वीय अमोनियम फास्फेट तिक्तातु भूयीय अमोनियम नाइट्रेट आदि रासायनिक खादहरुको बनाउनमा तिक्तातिको उपयोग गरिन्छ। ठूलो मात्रामा भूयिकाम्ल नाइट्रिक एसिड तथा क्षारातु प्रांगारीय सोडियम कार्बोनेट का निर्माणमा यसको उपयोग गरिन्छ। बरफ बनानका कारखानमा शीतलीकारकका रूपमा तिक्तातिको उपयोग गरिन्छ। प्रयोगशालामा प्रतिकारकका रूपमा यसको उपयोग गरिन्छ। लिएर तिक्तातिको उपयोग कपडहरुबाट तेल ग्रीज आदिका दागलाई छुडाने को लागि गरिन्छ। क्षारातु प्रांगारीय अमोनियम कार्बोनेट बनाउनमा यसको उपयोग गरिन्छ। आफ्नो अत्यधिक उपयोगका कारण सारा दुनियामा यसको व्यापक मात्रामा उत्पादन हुन्छ। मा सारा विश्वमा यसको आनुमानिक उत्पादन करोड ला ख टन भएको थियो। मा यसको उत्पादन लगभग करोड ला ख टन भयो छ। तिक्ताति उत्पादनमा भारतको स्थान चीन पछि द्वितीय छ। यो दुइटै देश विश्व उत्पादनको क्रमशः तथा उत्पादित गर्दछन्। रूस तथा संयुक्त राज्य अमेरिका का उत्पादन सहित तेश्रो र चौथो स्थानमा छन्। कुल उत्पादनका को उपयोग उर्वरक बनानको लागि हुन्छ। भूयीकरण नाइट्रीकरण को प्रक्रिया द्वारा केही सजीवहरुमा वायुमंडलीय भूयातिबाट नाइट्रोजनबाट तिक्तातिको निर्माण हुन्छ।
हुम्ला असोज । चीनबाट अवैध रुपमा नेपाल भित्रियाइएको रु एक करोड लाख हजार मूल्य बराबरका चिनियाँ मदिरा झिनी
यदि उनलाई अन्तै कतैबाट थोरै प्रेम मिल्यो भने पनि उनलाई ग्लानी महसुस हुन्छ वा बिना कुनै रुची उनी तपाईसँग सुत्न चाहन्नन् । यदि पहिले तपाईहरुको नियमित शारीरिक सम्बन्ध हुन्थ्यो तर पछिल्लो केहि दिनमा तपाईले प्रयास गरिरहनुभएको छ र उनी थाकेको वा सन्चो छैन भनेर टार्ने गर्छिन् भने उनी अन्तै कतैबाट सन्तुष्ट छिन् भन्ने बुझ्न सकिन्छ ।
काठमाडौँ भदौ गते । अर्थमन्त्री डा युवराज खतिवडाले सरकारले सवारी साधन खरिदका लागि भनेर सहुलियत कर्जा प्रवाह गर्न नसक्ने बताउनुभएको छ ।
वैशाखमा भएको पहिलो चरणको स्थानीय तहको निर्वाचनअघिसम्म पर्वतका यामबहादुर मल्ल निर्माण व्यवसायीका रूपमा चिनिन्थे । तर निर्वाचनले उनको परिचय थपिदियो उनी नेपाली कांग्रेसबाट जलजला गाउँपालिकाका अध्यक्ष चुनिए ।
यस वर्षको शैक्षिक मेलामा नेपाली विश्वविद्यालयवाट क्रमशः पोखरा विश्वविद्यालयका नौ शैक्षिक संस्था छ वटा त्रिभुवन विश्वविद्यालय तीन वटा पूर्वाञ्चल विश्वविद्यालय दुई वटा काठमाडौं विश्वविद्यालय एक मध्यपश्चिम विश्वविद्यालय गरी पाँच वटा नेपाली विश्वविद्यालयका कलेजहरु दुई वटा सि ए र एक अन्य अध्यापन गराउने संस्थाहरुको सहभागिता रहने छ भने वटा विदेशी विश्वविद्यालयका कोर्ष पढाउने संस्थाहरु जसमा यु के मलेसिया अमेरिकी विश्वविद्यालयवाट सम्बन्धन प्राप्त कलेजहरुको सहभागिता रहने मेलाको इभेन्ट मेनेजर इन्टरडक्सन टे ड सो नेपाल प्रालिका प्रबन्ध निर्देशक सुमन महर्जनले जानकारी दिनुभयो ।
चलचित्र हेर्न पुगेकी नायिका बर्षा राउतले आफूलाई चलचित्रले रुवाएको बताइन् । यस्तै चलचित्रकी मुख्य कलाकार सेड्रिनाका आमा बाबुले पनि छोरीको कामले आफूहरुलाई खुशी मिलेको बताए । निर्देशक दिपाश्री निरौलाले पनि चलचित्रको दोश्रो हाफ उत्कृष्ट रहेको बताइन् । निर्देशक आचार्यले यसपटक पनि दर्शकलाई रुवाउन सफल भएको उनको भनाई छ ।
काठमाडौं । प्रदिप र प्रसिजा दुवै जना राम्रो डान्सर हुन् । म्युजिक भिडियोमा राम्रोसँग जमिरहेको दुवै जना सबै खालको नृत्यु गर्न
राष्ट्रिय सभाको निर्वाचन एकल संक्रमणीय कि बहुमतीय भन्ने मुद्दामा अध्यादेश विवादमा तानिएपछि राष्ट्रपति दलहरूसँगको परामर्श लम्ब्याउन लागेकी हुन्।
हिंसात्मक आन्दोलनकै क्रममा राज्य समितिका आधारमा पार्टी गतिविधि सञ्चालन गर्दै आएको एमाओवादीले पुसमा नयाँ राज्यसंरचना अनुसार नै नेताहरूलाई जिम्मेवारी तोकेको छ। एमाओवादीका प्रवक्ता दीनानाथ शर्मा पार्टीमा जातीय राज्य झ्ल्काउने कुनै पनि संरचना बाँकी नरहेको बताउँछन्। उनी भन्छन् राज्य पुनःसंरचना टुंगिसकेकाले अस्थायी रूपमा बनेका सबै राज्य कमिटी र यससँग सम्बन्धित निकाय भंग गरिएको छ।
विगत केही वर्षयता नेपालको औद्योगिक क्षेत्रको अवस्था खस्केको छ । दशक लामो सशस्त्र द्वन्द्व र त्यसपछि उत्पन्न राजनीतिक अस्थिरताका कारण देशमा लगानीको वातावरण नै बन्न सकेन यसबीचमा सञ्चालनमा रहेका उद्योगहरू पनि पूर्ण क्षमतामा सञ्चालन हुन सकेका छैनन् । हाल सञ्चालनमा रहेका उद्योगहरूले आफ्नो कुल जडित क्षमताको प्रतिशतभन्दा कमै उपयोग गरिरहेका छन् । औद्योगिक क्षेत्र कमजोर हुनुमा एउटा कुनै ठोस कारणभन्दा पनि दर्जनौं कारक एकआपसमा जेलिएर अगाडि आउँछन् । औद्योगिक विकासका लागि सरकारी तहबाट चालिएका प्रयासहरू पनि अपर्याप्त रहेका तथा लगानी सुरक्षाको अवस्था तुलनात्मक रूपमा कमजोर भएकै कारण पछिल्लो दशकमा उद्योगहरू खुल्नेभन्दा बन्द हुने क्रम बढ्दै गएको छ जसमा राजनीतिक अस्थिरता ऊर्जाको अभाव शान्तिसुरक्षाको कमीजस्ता कारणहरूले इन्धनको काम गरिरहेका छन् । औद्योगिक पलायनको अवस्थामा अझै सुधार आइसकेको छैन । बैंकहरूको बढ्दो ब्याज सरकारको कसी कसाउ राजस्व नीति खुला सीमाका कारण हुने चोरीपैठारी ऊर्जा र इन्धनको अभावका कारण बढ्दो सञ्चालन लागतजस्ता कारणहरूले नेपालको औद्योगिक क्षेत्रले प्रतिस्पर्धात्मक क्षमता गुमाउँदै गएको छ । नेपालका प्रमुख औद्योगिक करिडोरहरू विराटनगर खनार बारा पर्सा भैरहवा र नेपालगन्ज क्षेत्रमा सञ्चालित सयौं उद्योग पछिल्ला केही वर्षयता बन्द भइसकेका छन् वा अत्यन्तै रुग्ण अवस्थामा सञ्चालित छन् । विकसित मुलुकहरूमा जस्तो नेपालमा टाट उल्टने घोषणा गर्न पाउने व्यवस्था नभएको र त्यसबापत राज्यबाट कुनै किसिमको उद्धार प्याकेज वा राहत प्राप्त नहुने भएकाले कतिपय उद्योगीले बाध्यकारी अवस्थामा पनि जेनतेन आफ्नो औद्योगिक प्रतिष्ठान सञ्चालन गरिरहेकै छन् ।
आईएचएमईको अध्ययनले नेपालमा दैनिक औसत ग्रामभन्दा कम परिमाणमा मदिरा सेवन गर्नेहरूको संख्या रहेको देखाएको छ। यो तथ्यांकले अन्य मुलुकको तुलनामा नेपालमा कम परिमाणमा मदिरा सेवन हुने गरेको देखाएको छ। तर नेपालमा मदिरा सेवन गर्नेहरूको संख्या बढेसँगै यसले निम्त्याउने रोगको जोखिम पनि बढिरहेको चिकित्सकहरू बताउँछन्।
बाट अर्डर गरिएका सामानहरु तल उल्लेखित स्थानहरुमा घण्टा भित्र डेलिभरी दिइनेछ । डेलिभरी गर्ने स्थानहरु विराटनगर इटहरी धरान विराटचाैक वेलवारी पथरी उर्लाबारी र अासपासका ठाउँहरु ।
मैले डिएसपी कमल साहलाई जाहेरी बुझाएँ। उसले के हो यो भनेर सोध्यो। मैले किटानी जाहेरी भन्नेबित्तिकै निवेदन मेरै हातमा फ्यात्त फाल्यो र तपाईंको जाहेरी तपाईं नै राख्नुस म लिन्नँ भन्यो। किन भन्दा उत्तरै दिएन सन्तोषीले भनिन्।
शैक्षिक क्षेत्रमा राम्रो उपलब्धि मिल्नेछ नयाँ रोजगारको अवसर मिल्नेछ व्यापार व्यवसायमा उन्नति हुनेछ आयआर्जनका नया स्रोतहरू थपिनेछन् मान्यजनबाट सहयोग प्राप्ति शरीर निरोगी मनमा प्रशन्नता बृद्धि तथा घरमा कुटुम्बको आगमन होला होच्याउने तथा मानसिक चिन्ता बृद्धि होला।
साउन काठमाडौं ।मुस्ताङको लेतेबाट फर्कंदै गरेका मनाङ एअरका दुई ओटा हेलिकप्टरको आज पर्वतमा आकस्मिक अवतरण गरिएको छ ।बर्षा र बाक्लो कुहिरोका कारण उडान असहज भएपछि पर्वत सदरमुकाम कुश्माबजारमा हेलिकप्टर
जिल्ला अवलोकनका क्रममा बालगृहमा बाबुआमा नभएका तीनजना बालबालिका मात्रै पाइएको छ। यसैगरी आमा भएका बाबु मात्रै भएका र बुबा आमाबारे थाहै नभएका दुई बालबालिका रहेको बालगृहको रेकर्डमा उल्लेख छ।
चितवन कात्तिक । चितवनको भरतपुर महानगरपालिका वडा नम्बर देवनगरमा खुला ब्याडमिन्टन प्रतियोगिता सुरु भएको छ ।दक्षिणकाली टोल विकास संस्थाको आयोजनामा सुरु भएको प्रतियोगितामा राष्ट्रिय स्तरका खेलाडी सहित टिमको सहभागिता रहेको छ । प्रतियोगिता अन्तर्गत सोमबार क्यावटर फाइन सम्मका खेलहरु गराइएको छ । सेमी फाइल र फाइलन खेल मंगलबार मात्र गरिने कार्यक्रम संयोजक गणेश रिजालले जानकारी दिए । प्रतियोगितामा पहिलो हुने समूहले ट्रफी प्रमाणपत्र तथा नगद प्राप्त गर्नेछन् भने दोस्रो र तेस्रो हुने समूहले नगद तथा प्रमाणपत्र प्राप्त गर्ने रिजालले जानकारी दिए ।
काठमाडौं । मौलिक हकसम्बन्धी कानुन बनाउने समयसिमा सकित दुई दिन मात्र बाँकी रहँदा संघीय संसद्का दुवै सदन त्यसैमा केन्द्रित भएका हुन् ।
विमानस्थल निर्माण क्षेत्रभित्रका करिब सय घरधुरीलाई सानुपर्ने छ । सरकारले निजगढ विमानस्थलको विस्तृत परियोजना प्रतिवेदन डीपीआर कोरियन कम्पनीसँग किन्ने निर्णय गरिसकेको छ । यसको डीपीआर कोरियन कम्पनी ल्याण्डमार्क वल्र्डवाइडले तयार गरेको हो ।
निकट भविष्यमा बिम्स्टेक सदस्य राष्ट्रहरूको संयुक्त सैनिक अभ्यास भारतमा आयोजना हुँदैछ । सत्तारुढ दलकै केही नेताले नेपालले उक्त कुरामा सहमति जनाएर गल्ती गरेको प्रतिक्रिया दिएपछि विवाद देखिएको छ । प्रम ओलीले संसदमा र परराष्ट्रमन्त्री प्रदीप ज्ञवालीले संसदीय समितिमा बोल्दै उक्त निर्णय बिम्स्टेक सम्मेलनले नगरेको प्रतिक्रिया दिंदै त्यसबाट नेपाललाई असर नपर्ने स्पष्टीकरण दिनुभएको छ ।
दुवैको बीचमा फेरि भेट भयो । तर त्यो भेटमा एल्बम निकाल्ने कुरा नभई अरु नै कुरा भए । श्रीदेवी हाँस्दै सुनाउँछिन् हाम्रो त लभ परिसकेछ त्यसपछि एल्बम निकाल्ने कुरा कम र मायाप्रेमका कुरा बढी हुन थाल्यो ।
सन्दीप स्याङ्जाको आरुचौरमा जन्मिएका हुन् । बुवा मा रोजगारीका लागि भारततिर लागे । पछि सन्दीप पनि उतै गएका थिए । हरियाणामा रेल्वेमा जागिरे चन्द्रनारायणले दुई वर्षअघि अवकाश पाए । जेठो छोरालाई त्यही जागिर थमाई चन्द्रनारायण दम्पती नेपाल फर्किएको महिना मात्र हुन लाग्यो । उनीहरू हाल चितवनको सौराहास्थित चित्रासारीमा बस्छन् । त्यहाँ जग्गा पहिला नै लिएका थिए । पछि घर बनाएर कुरुवा राखे । आफू भारतमै बस्थे । अक्सनको प्रत्यक्ष प्रसारण हेरिरहेका उनीहरूले आफ्नो छोरो इन्डियन प्रिमियर लिगमा दिल्ली डेयरडेभिल्समा छनोट भएको थाहा पाएका थिए । भारतमा सन्दीपले वर्ष बिताए ।
कुराकानीका क्रममा आचार्यले अहिले अस्ट्रेलियाको बजार नेपाली कलाकारका लागि तेस्रो ठूलो बजार भएको बताउँदै विदेशी बजारलाई आकर्षण गर्न नेपाली कलाकार पनि उत्तिकै दत्तचित्त भएर लाग्नुपर्ने सुझाए ।
शिक्षा शाखा अधिकृत जीसीले वडा शिक्षा समितिको सिफारिसका आधारमा विद्यालय समायोजन प्रक्रिया अघि बढाएको बताए । स्थानीय तहलाई माध्यमिक शिक्षासम्म सञ्चालन र नियमनको अधिकार दिएपछि विद्यालय समायोजनमा सजिलो भएको छ यसअघि समुदाय शिक्षक कर्मचारीबाटै असहयोग हुन्थ्यो उनले भने अहिले सम्बन्धित वडाकै जनप्रतिनिधि समायोजनसम्बन्धी प्रस्ताव ल्याउनुहुन्छ ।
उत्तर कोरियाले अमेरिकासहित विश्वका दश देशका पत्रकारलाई नै आमन्त्रण गरी उनीहरुको रोहवरमा उक्त आणविक केन्द्र भत्काएको थियो । तर त्यहाँ कतिवटा यस्ता केन्द्र छन् भन्ने बारेमा भने विज्ञहरुको विचार फरक फरक आएको छ ।
अनामनगरस्थित सत्यसाई आयुर्वेद का सञ्चालक राजन गौतम पनि आफ्नो पसलमा आउने प्रायः ग्राहकले वैद्यखानाकै उत्पादन खोज्ने बताउँछन् । पाइल्स दम ग्यास्ट्रिक अल्सर युरिकएसिड मधुमेह सेतोपानी बग्ने चाया पोतो यौनरोग लगायतका बिरामीले वैद्यखानाकै औषधि खोज्छन् उनी भन्छन् ।
काठमाडौँ ज्योति बिकास बैंकका प्रमुख कार्यकारी अधिकृत मनोज कुमार ज्ञवालीले विद्यार्थीहरुलाई सम्बोधन गरेको भिडियोको चर्चा अहिले चौतर्फी छ । मन्तव्यका क्रममा उनले विद्यार्थीहरुलाई पढाइको महत्वबारे प्रकाश पारेका छन् । हेरौं यो भिडियो
हिमालको काखमा थुपुक्क बसेको लेते गाउँ साँच्चै मनमोहक छ । अलिपर कालिगण्डकीको कलकल नजिकैका झरना अनि घना र हरियो जंगल यहाँवाहेक लेतेदेखि उत्तरको मुस्ताङतिर खासै देख्न पाइदैन । लेते छोडर उत्तरतिर उक्ले पछि त हिँउले चपाएर अलपत्र छोडेका नाङ्गा पहाडहरू मै मजा लिनुपर्ने हुन्छ । पानीको कलकल जताततै भेटिए पनि आँखा अडिने हरियाली देखिंदैन । डाँडामाथीका चुचुरामा फलेको हिँउ हेरेपछि मात्र आँखाले केही सन्तोष मान्छ ।
जुनजुन बिग्रिएका छन् तिनीहरुको संख्या र सम्भव भए तिनीहरुको साइज उल्लेख गर्नुहोस् र तिनीहरुको तस्वीरहरु अपलोड गर्नुहोस् । अन्य पनि सान्दर्भिक विवरण छन् भने यस खण्डमा समावेश गर्नुहोला ।
देङ सिआओपिङले कम्युनिष्ट समाजवादी राजनीतिक माहोलमा ठोस परिवर्तनको जग बसाले।सबैभन्दा पहिले उनले सोभियत संघको आर्थिक ुमोडलुलाई परित्याग गरे र चिनियाँ आवश्यकता अनुसारको अर्थतन्त्रमा आधुनिकीरणका लागि समाजवादका साथ अगाडि बढाए।
सरकारले लामो समयपछि जिल्लाको केही बस्तीलाई बस्न नहुने बस्ती भन्दै गाउँलेलाई जानकारी दिएपछि पहिरोमाथि घर बनाउँदै गरेका अलमलमा परेका हुन् । रासस
काठमाडौँ असार गते । मदन पुरस्कार गुठीले यस वर्षको श्रेष्ठ पुस्तक का लागि आठ पुस्तकको अन्तिम सूची सार्वजनिक गरेको छ । गुठीले विज्ञप्ति जारी गरी कैरन धुवसत्य परियार नथिया सरस्वती प्रतीक्षा पाठशाला तीर्थ गुरुङ भुइँया यज्ञस यार नयनराज पाण्डे योगमाया निलम कार्की निहारिका लिम्बुनी गाउँ राज माङलाक र हिमाली दर्शन मोहन वैद्य किरण सार्वजनिक गरिएको हो ।
सरकारले वातावरणीय रुपमा कम क्षति गरेर निजगढ अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थल निर्माण गर्ने भएको छ । त्रिभुवन अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थलको विकल्पका रुपमा निर्माण गर्न लागिएको सो विमानस्थलको प्रक्रिया अगाडि बढेपछि वातावरण विनाश हुने भन्दै हल्ला चलाइएपछि सरकारले वातावरणीय रुपमा कम क्षति हुने गरी मात्रै आयोजना शुरु गर्नेे जनाएको हो । सो विमानस्थलको कूल क्षेत्रफल आठ हजार हेक्टर भएपनि विमानस्थलका लागि दुई हजार हेक्टर मात्रै प्रयोग गरिनेछ ।
फुटबलमा ठूलै क्रान्ति भयो । सामूहिक खेलका लागि धन्यवाद । एम्बाप्पे उम्टिटी पनि उत्कृष्ट छन् । कहिलेकाहीं टिमका रूपमा असफल पनि भइयो । हामीले समूह र व्यक्तिलाई सुन्नुपर्छ । त्यसलाई मैदानमा देखाउनुपर्छ । हामीले त्यसै गर् यौं खेलाडी र प्रशिक्षकका रूपमा विश्वकप जित्ने तेस्रो व्यक्ति बनेका डेसच्याम्पले भने । तर रुसमा उनले अग्रपंक्तिका मुख्य हतियार ग्रिजमनलाई नै बनाए ।
भत्किएको सम्पदा बन्नुपर्छ भन्ने मान्यता भन्दा पनि पौराणिक कालखण्डका सबै सांस्कृतिक तथा धार्मिक मान्यतालाई मान्यता दिने र स्थापित गर्ने गरी काष्ठमण्डप निर्माण हुुनुपर्ने तिवारीकोे धारणा छ ।
कात्तिक टाल्लाहास्सी फ्लान्डर्स । संयुक्तराज्य अमेरिकाको फ्लोरिडा राज्यको सिनेट र गभर्नरको मतगणनाको नतिजा सार्वजनिक भए पनि यहाँ पुनः मतगणना जारी छ । अमेरिकी मध्यावधि निर्वाचनमा निकै महत्वका साथ हेरिएको फ्लोरिडाको चुनावमा धाँधली भएको डेमोक्र्याट्स पार्टीले आरोप लगाएको छ । फ्लोरिडाको सिनेट र गभर्नरका दुई महत्वपूर्ण पदमा रिपब्लीकन पार्टीका उम्मेदवारहरु झिनो मतान्तरबाट विजयी भएका थिए
साढे प्रतिशतको आर्थिक वृद्धि लक्ष्य हासिल गर्न बजेट कार्यान्वयनमा जोड दिँदै सरकारले जिम्मेबार निकाय र समय तालिका तोकेर तत्कालिन कार्यान्वयन कार्ययोजना ल्याएको छ ।
हाम्रा पुर्खा र ऋषिमुनिले त्यसै दाह्री पालेका होइन रहेछ । दाह्रीजुँगा बढेको छ र काट्न लाग्नु भएको छ भने एक पटक सोच्नुहोस् । हाई पर्सनालिटीका लागि पनि दाह्रीजुँगा फालेर चिटिक्क पर्नुपर्ने धेरैको बुझाइ छ। दाह्रीजुँगा नखौरिनुलाई अल्छीपनको संज्ञा पनि दिने गरिन्छ । तर दाह्री पाल्दाका केही महत्त्वपूर्ण फाइदा छन् जे दाह्री काट्नेले गुमाई रहेका छन् । दाह्रीजुँगा पाल्ने पुरुषलाई प्रोत्साहन
एजेन्सी । हामीले दैनिक खाने खानेकुरा नमिल्दा र खानेकुरा खाने समय नमिल्दा हामी विभिन्न रोगको शिकार हुने गर्छौ ।
निजामती सेवाको उपसचिव स्तरका थापाको पदस्थापन भूमिसुधार तथा व्यवस्था मन्त्रालयमा छ । भूमिसुधारबाट उनले भदौमा कम्पनी रजिस्ट्रारको कार्यालयमा काज सरुवा पाएका हुन् । उनले यसअघि पनि निमित्त भई काम गरेका थिए । महिनाअघि कानुन मन्त्रालयबाट भूमिसुधारमा सरुवा गरिए पनि उनी रमानापत्रै नबुझी तीन महिनासम्म हाजिर हुन नगएपछि कारबाहीमा परेका थिए ।
यतिबेला बालबालिका फुरुंग छन् । विद्यालय जानु परेको छैन । तिहारको रमझम सुरु भइसकेको छ । देउसी भैलो खेल्ने योजना बुनिरहेका छन् ।
हलेसी तुवाचुङ नगरपालिका वडा नं साविक बाहुनिडाँडा गाँउ विका समितिका वडाहरू र मिलेर बनेको छ। यस वडा वर्ग कि मी क्षेत्रफलमा फैलिएको छ। यहाँको जनसंख्या रहेको छ। यस वडाका वडा अध्यक्ष श्री रुद्र कुमार राई हुन्।
राजनीतिक दल र नेतृत्वसँग असाधारण रूपले निराश रहेका मधेशीहरू आगामी निर्वाचनप्रति पनि आशावादी देखिंदैनन् । यी कारणहरूले आगामी निर्वाचनमा मधेशमा अप्रत्यासित रूपमा कम मत खस्ने देखिन्छ । अनि यो स्थितिबाट मधेशको नाममा शक्ति आर्जन गर्न खोज्ने शक्तिले अवाञ्छित लाभ लिन सक्छन् । किनकि परिवर्तन र लोकतन्त्रप्रति इमानदार तप्काले राजनीतिक वितृष्णाबाट लाभ उठाउनै सक्दैन । त्यस्तो स्थितिबाट सर्वसत्तावादी शक्तिले नै लाभ उठाउने हो ।
गाउँमा पञ्चायत बस्यो। केटीलाई जबरजस्ती अर्कैसँग गएको भन् न दबाब दिए। उनले अर्कैसँग गएको स्वीकार गरेपछि श्रीमानले पैसा पाउँथे। गाउँका अगुवा भन्नेहरुले पनि युवतीलाई दबाब दिए। कोसँग गएको थाहा नहुँदै युवतीले हो म अर्कैसँग गएको हुँ भन् ने स्वीकार गरिन्।
जित्यो भने विश्वसामु आफुलाइ उदयमान विशाल नेपालका रुपमा उभ्याउन सफल हुनेछौं । बरु आवश्यक पर्छ भने तपाई हिटलर अनि मुशोलोनि बनेर आउनुस लाखौं जनता यो विस्तारवाद विरुद्धको मुक्ति मोर्चामा होमिन तयार छ ।
पाराग्लाइडिङ गर्नका लागि स्वदेशीका साथै युरोप अमेरिका चीन अष्ट्रेलिया बङ्गलादेश भारतबाट आउने गरेका छन् । हालसम्मको तथ्याङ्कमा सबैभन्दा बढी चीनबाट आउने गरेका छन् । चीनमा निर्मित अप विन द विन्ड चलचित्रका कलाकारहरुले पाराग्लाइडिङको सुटिङ पोखरामा गरेका थिए । सो चलचित्र निकै चर्चित भएपछि पाराग्लाइडिङ गरिएको स्थललाई खोजी गर्दै सो खेलको माध्यमबाट रोमाञ्चकारी अनुभव सङगाल्न चीनका युवा बढी पोखरा आउने गरिएको उपाध्यक्ष भण्डारीको भनाइ छ । रासस
यस निर्देशनलाई हेर्दा एकातिर स्थानीय तहहरुले नियम पूरा गरेको देखिँदैन भने मन्त्रालयले पनि अन्तिम म्याद सकिएको दिनपछि मात्र दिनभित्र विवरण पेस गर्न चेतावनीयुक्त पत्र लेखेको छ । यसमा भएका गतिविधिलाई नियाल्ने हो भने संयुक्त राष्ट्र संघले परिभाषित गरेको सुशासन होस् वा मन्त्रालयले परिभाषित गरेको सुशासन सन्देश एकै खालको भए पनि मेल खाँदैनन् ।
नील हिरा समाजको दिवा परियोजनाका सहायक कार्यक्रम निर्देशक संजय शर्माले यो समुदायलाई कुनै पनि मन्त्रलायले नसमेटेको वताए । प्रदेश स्तरले पनि कानुनमा यो समुदायलाई समाबेश गराउन नसकेको र अगामी दिनका समेट्न उनले आग्रह गरे ।
नेपाल र कोरियाबीच संस्कृति आदान प्रदान सामाजिक र अर्थिक क्षेत्रमा योगदान पुर्याए बापत गुरुङलाई सम्मानसहित मानार्थ नागरिकता प्रदान गरेको हो। हामीले गुरुङसँग कुरा गर्दा यो सम्मान मेरो मात्रै नभएर कोरियामा बसोबस गर्ने सम्पूर्ण नेपाली र नेपालको सम्मान भएको र आगामी दिनमा आझ सशक्त रुपमा लागि पर्ने बताउनु भयो।
चिकित्सकले उपचारमा लापरवाही गरेको भन्दै बिरामीले उजुरी दिएमा प्रहरीले सम्बन्धित चिकित्सकलाई तत्कालै हत्कडी लगाउने अधिकार मुलुकी अपराध संहिताले दिएको छ । तर चिकित्सकको गल्ती पुष्टि गर्ने संयन्त्र नेपालमा विकास गरिएको छैन।
कुरो थियो ।जमुना घलेको उम्मेदवारी कै सिलसिलामा विचार विमर्श गर्न वहा द्वारा बोलाइएको अष्ट्रेलियन एनआरएन प्रतिनिधिहरू संगको छलफलमा धेरै शुभ चिन्तकहरूले उहांलाई अहिले उम्मेदवारी दिनु उचित होइन भन्ने राय पनि नदिएका होइनन् । संस्था भनेको बिरासत र अहम ले मात्र चल्ने कुरा हैन भन्ने कुरा वहाले नबुझिदिनाले र आफ्ना वरिपरिका केहि बिचौलिया हरुले संस्थागत हित भन्दा पनि
अपराधीहरुको पनि अपराधि मानिने डेनारोलाई मिडिया र सिनेमाहरुले प्लेब्वाई डनको रुपमा चित्रण पनि गर्ने गरेका छन् । कोसानोस्टा माफिया ग्याङको सरदार डेनारोको जन्म नै माफिया परिवारमा भएको थियो ।
अभिनेताभन्दा पनि अभिनेत्रीहरूको पारिश्रमिकले बारम्बार चर्चा पनि पाउँछ । अब एउटै यस्तै समाचार आएको छ जसले अभिनेत्री प्रियंका चोपडा नै सबैभन्दा धेरै पारिश्रमिक लिने सूचीको अग्रस्थानमा पुगेको संकेत गर्छ। नयाँ पत्रिका दैनिकमा खबर छ।
यसै क्रममा यस बैंकले आउँदै गरेको शुभ दिपावली तथा भाइटिकाको उपलक्ष्यमा सोच बदलौं भाइटिकाको उपहार स्वरुप रकम ट्रान्सफर रोजौं भन्ने मूल नाराका साथ नेपालमै पहिलोपटक नयाँ योजना सार्वजनिक गरेको छ । यो योजना अन्तर्गत बैंकले आफ्ना ग्राहकहरूलाई रू को बोनस उपलब्ध गराउनेछ । बैंकले भाइटिकाको उपलक्ष्यमा ग्राहकहरूले दिने दक्षिणा स्वरुपको रकम बैंकको बाट रकम ट्रान्सफर गर्दा रू बराबरको बोनस रकमप्राप्त गर्न सक्नेछन् । बोनस रकम दक्षिणाप्राप्त गर्ने ग्राहकहरूले प्राप्तगर्न सक्नेछन् ।
तराई मधेस नेपाली कांग्रेसकै पक्षमा छ र यहाँको हरेक समस्या कांग्रेसले मात्रै समाधान गर्न सक्छ। वरिष्ठता क्षमता योग्यता र लोकप्रियताका आधारमा टिकट वितरण गरिएको भए प्रदेश नं मा करिब सय स्थानमा कांग्रेसको विजय निश्चित थियो। अब यसलाई बढी बहसको विषय बनाउनुभन्दा आगामी दिनमा यस्ता कमी कमजोरी पार्टीको नेतृत्व पंक्तिबाट नहुने प्रतिबद्धता जनाउनुपर्छ।
यदि सिरिया युद्ध बन्द नगरेर सिरियामा निरन्तर नरसंहार गर्दै जाने हो भने ट्रम्पको चुलिएको उचाइ भासिँदै जानेछ । उत्तर कोरियाले सहकार्यको हात अघि बढाएर बेचैन विश्वराजनीतिलाई चैनमा परिणत त गरिदिएको छ तर अझै पनि सिरिया संकटले गर्दा विश्वराजनीति उद्वेलित छ । सिरिया संकट वार्ताकै माध्यम समाधान हुनुपर्दछ भन्नेमा अधिकांश विश्वसमुदाय एकमत मात्र छैनन् बाँकी वैश्विक राजनीति पनि सिरिया संकटसँगै तय हुनेछ । विश्वराजनीतिलाई सहिष्णु बनाउने या खलबल्याउने यो सबै जिम्मा अमेरिकाकै हातमा छ । आईएसलाई उचालेर सिरिया संकटलाई जटिल बनाउँदै गएको अमेरिकाले सिरिया संकट समाधानमा पहलकदमी नलिने हो भने यसले वैश्विकरुपमै गम्भीर असर पर्न सक्छ । तसर्थ अबको विश्वराजनीति सिरिया संकट र अमेरिकाको रणनीतिमाथि नै टिकेको हुँदा अमेरिकाले गम्भीर भएर सोच्नुपर्ने बेला आएको छ । कोरियाली प्रायद्विपबाट शुरु भएको विश्वशान्तिको यात्रा सिरियामा पुगेर अन्त्य नहोस् नायक बन्ने या खलनायक के बन्ने आगे ट्रम्पकै जो मर्जी ।
तर हिजोआज विज्ञानको नाममा प्रकृति केही होइन हामीले जतिसक्दो उपयोग र उपभोग गर्नुपर्छ भन्ने मान्यताले गर्दा तिनको दयनीय अवस्था बनेको देखिन्छ । जलका देवता वरुण आगोका देवता अग्नि औषधिका देवता सोम लगायतका देवतत्व देख्ने परम्पराले प्रकृति संरक्षणमा महत्वपूर्ण भूमिका खेलेको थियो । प्रकृति पूजा गर्दै तिनीहरूको समुचित प्रयोगबाट वैदिक ग्रन्थमा मानिसको आयुलाई सय बर्षसम्म बाँच्न प्रेरित गरेको छ । धर्मग्रन्थहरूमा पनि बोटविरुवा नैं मानव जीवनको मूल आधार भएको बताइएको छ ।
श्रीकृष्ण भगवान र बलरामजी नै यस कलियुगमा श्रीचैतन्यमहाप्रभु र नित्यानन्द प्रभुको रुपमा आउनुभएको छ । उहाँहरु एकदमै दयालु हुनुहुन्छ उह
कम्पनीले हाल दुई उत्पादकहरु एफई र एफई डी ब्राण्डका फलामे डण्डीहरु उत्पादन गरिरहेको छ । कम्पनीले उत्पादनहरुमा मानविय वा प्राविधिक त्रुटीका कारण कुनै कमी कमजोरी पाईएमा बिक्री प्रवन्धक मार्फत जानकारी गराउन आग्रह गरेको छ । कम्पनीले उपभोक्ताको हितलाई उच्च प्राथमिकता दिई गुणस्तरीय उत्पादनलाई पुनः बजारमा ल्याएको हो ।
अपूरा देखिएका विभिन्न आयोजनालाई निर्धारित समयमै सम्पन्न गर्न अख्तियार दुरुपयोग अनुसन्धान आयोगको निर्देशन
हालै भारतका प्रधानमन्त्री नरेन्द्र मोदीको नेपाल भ्रमणका बखत आम नेपालीहरुले गत मा भूकम्पपश्चात भारतले लगाएको नाकाबन्दीको स्मरण गरे । यसै सन्दर्भमा नाकाबन्दीबारे नेपाली समाज विभक्त मात्र भएन नाकाबन्दीको पीडा बिर्सिसकेका नेपालीहरुले पुनः त्यो पीडा सम्झे । हाल मात्र होईन नाकाबन्दी नेपाली समाजले बर्षौंसम्म पनि सम्झिरहनेछ र त्यसले नेपाल भारत सम्बन्धमा दीर्घकालिन असर पारिरहनेछ ।
स्थानीय लालीगुराँस युवा क्लवका सचिव यमबहादुर गुरुङका अनुसार भुजुङमा यो चलन सदियौं पहिलेदेखिको हो । त्यस ठाउँमा गुरुङहरुको वस्ती बसेदेखि नै यो चलन चलेको विश्वास गरिन्छ । गाउँको आन्तरिक रितिस्थति बसाउन र बारबन्देज लगाउन यस्तो सभाको शुरुवात भएको हो ।
कार्य दलले तयार पारेको सुझावसहितको नियमावलीलाई आगामी मंगलबार बस्ने सचिवालय बैठकले अनुमोदन गरेर सोही दिन प्रकाशनका लागि पठाउने निर्णय पनि गरिएको छ । पार्टीले मुलुकको पछिल्लो राजनीतिक परिस्थितिबारे छलफल गर्न पनि मंगलबार नै सचिवालयको बैठक बोलाउने निर्णय पनि गरेको छ ।
काठमाडौं माओवादीले नेपाली सेनामाथि पनि हमला बोलिसकेपछि अवस्था यस्तो थियो कि माओवादी सेना जसले भेटे पनि एकले अर्का पक्षलाई सिध्याउने मात्रै सोच राख्थे । त्यसवेला राजधानीबाट पक्राउ परेका कतिपय माओवादी नेता कार्यकर्ता अझै बेपत्ता छन् । तर तीमध्ये केहीलाई भने वामदेवले मृत्युको मुखबाट बचाएका छन्।
त्यसपछि समूहबाट तयार पारेको चित्रकलालाई पहिलोपटक गाउँमै प्रदर्शन गर्नुभयो । त्यसपछि उहाँले जनकपुरमा प्रदर्शन गर्नुभयो । आफ्नै समूहबाट पोखरा काठमाडौँलगायतको ठाउँमा प्रदर्शनीहरू गर्दै अन्तर्राष्ट्रिय बजारमा मिथिला आर्टलाई पु याउनुभयो । उहाँ भन्नुहुन्छ प्रदर्शनी बाहेक मैले बनाएको चित्रकलाको मार्केटिङ कहिले गरिन । यसै बिक्री भयो भने ठीकै छ नत्र बजार खोजेर हिँडिन ।
नेपाली कांग्रेसका नेताहरू ओलीविरुद्ध लागेको त जगजाहेर छ तर एमालेकै माधव नेपालको गतिविधि बुझिनसक्नुको छ। नेपाललाई राष्ट्रपति बनाउन प्रस्ताव गर्ने ओलीलाई उनले भनेछन् माधव नेपाल राष्ट्रपति खाने मानिस हो अर्थात संसद्का सभामुख र राष्ट्रपति माधवका निम्ति छाडी पद हो र उनको रोजा पद मन्त्री प्रधानमन्त्री हो यसको अर्थ हुन्छ घूस खाने र अधिकार दुरुपयोग गर्ने मात्र उनको लागि पद हो।
जनजातिको आवाजलाई विभाजनकारी त वको रूपमा हेर्ने काम बहुदलीय व्यवस्थामा कहिल्यै भएन । जनआन्दोलन को सफलतापछि संविधानसभाद्वारा बनाइएको नेपालको संविधानले अब कहिल्यै ब्राह्मणवादको आरोप कसैले लगाउन पाउने अवस्था नै छैन । पद्धतिमा टेकेर सबै जातजाति बस्ने हो भने नेपालका जातजाति र भाषाभाषिका लागि यो संविधान वास्तवमै इन्द्रेणी हो । नेपालको वर्तमान राजनीतिक संरचनाले नेपाली समाजको जातीय सांस्कृतिक तथा भाषिक विविधतालाई पूरै समेट्न सफल भएको छ । एउटै भाषा र एउटै भेषको एकल संस्कृति निर्माण गर्न यो संविधानले खोजेको छैन ।
मैले यो प्रश्न गर्नुको कारण थियो । लोग्ने मानिस बढी रुप र यौबन मा बिश्वास गर्छन् । उनकै श्रीमानले पनि त उनिमाथि सौता हाल्नुको कारण त्यही थियो ।
तेस्रो आउन सकेन भनेर तपाईंहरुकैमा पनि समाचार आइरहेको थियो। तर मैले त्यसका लागि सहजीकरण गरिसकेको छु। यसमा यो वा त्यो नभनौँ जब कुनै विजनेसमा निश्चित समूहको मात्रै लगानी रहन्छ त्यसमा कुनै किसिमको सिन्डिकेट वा एकाधिकार सुरु भइहाल्छ। अब निजी क्षेत्र धेरै आइसके। अब उनीहरुले प्रतिस्पर्धा गर्नुपर्छ। पहिले पहिले निजी क्षेत्र आउनै नसक्दा सरकारी संरक्षण पनि पाए होलान्। अब त्यस्तो हुनु हुँदैन।
प्रतियोगितामा बिजेता टीमले तीन लाख हजार नगद शिल्ड मेडल प्रमाणपत्र पाउनेछ भने उपविजेताले दुर्इ लाख एक हजार नगद मेडल र प्रमाणपत्र पाउनेछ। आयोजक समितिले प्रतियोगिताका उत्कृष्ट खेलाडी सर्वाधिक गोलकर्ता उत्कृष्ट प्रशिक्षक उत्कृष्ट गोलकिपर डिफेण्डर मिडफिल्डर स्ट्राइकर फेयर प्ले टीमलगायतका लागि पुरस्कारको व्यवस्था गरेको छ।
शनिबारको विज्ञ भेला तथा अइतबारको साधारण सभाले पारित गरेका निष्कर्शहरू सार्वजनिक गर्दै एनअरएनले नेपाल सरकारले घोषणा गरेको नेपाल भ्रमण बर्ष मा एनआरएनएलाई प्रमुख साझेदार बनाउने पर्यटन मन्त्री रबिन्द्र अधिकारीको आग्रहलाई स्विकार्दै यसका लागि सकृय भई सफल बनाउन संजाललाई अधिकतम् उपयोग गर्ने प्रतिवद्धता व्यक्त गरिएको छ ।
विधेयकमा माध्यमिक तहसम्म निःशुल्क शिक्षा दिने दायित्व राज्यको हुने भनी उल्लेख गरिएको छ । यसको कार्यान्वयनका लागि सरकारले स्थानीय तहलाई निःशुल्क शिक्षाका लागि विद्यार्थी र विद्यालय संख्याका आधारमा अनुदान दिनेछ तर स्थानीय तहले निजी विद्यालयलाई कसरी नियमन र व्यवस्थापन गर्ने भन्ने विषय अहिलेसम्म अन्योल नै छ । रासस
काठमाडौँ स्मार्टफोनमा आफूले चाहेको सामाग्री इन्टरनेटको सहायतामा हेर्न सकिन्छ । एक अध्ययनका अनुसार पुरुष भन्दा महिलाले स्मार्टफोनमा अश्लिल सामाग्री बढी हेर्ने गरेको तथ्य सार्जजनिक भएको छ ।
काठमाडौँ छोराको हत्यामा संलग्नलाई कारबाही माग राख्दै पटक पटक आमरण अनशन बस्दै आएकी गोरखा फुजेलकी गंगामाया अधिकारीलाई राहतस्वरूप सरकारले एक करोड रुपैयाँ दिएको छ ।
सर्वोच्च अदालतले नयाँ वर्ष सालदेखि सो अदालतका सेवाग्राहीहरूलाई बैङ्किङ सेवा उपलब्ध गराउने तयारी गरेको छ । उक्त अदालतका रजिष्ट्रार नृपध्वज निरौलाले
त्यसैगरी जर्मनीमा प्रतिशत पोल्याण्डमा प्रतिशत बेरोजगारी रहेको प्रतिवेदनमा उल्लेख गरिएको छ ।युरोपेली क्षेत्रका देशहरूमध्ये सबैभन्दा धेरै बेरोजगार रहेको देशमा ग्रीस र स्पेन देखिएका समाचारमा जनाइएको छ ।
शहरी विकास तथा भौतिक पूर्वाधार नीति अन्तर्गत पहिलो प्राथमिकतामा आन्तरिक सडकको बिस्तार तथा स्तरोन्नती र सबै वडालाई सडक सञ्जालले जोडिने कार्यक्रममा उल्लेख छ।
ल्याटिन अमेरिकाको भ्रमणमा रहेका उनले ब्राजिलमा बोल्दै आप्रवासी अभिभावकहरूले अमेरिकाको दक्षिण सीमामा लागुऔषध तस्कर र मानव बेचबिखनमा संलग्न व्यक्तिहरूको हातमा आफ्ना बालबच्चा सुम्पिरहेको टिप्पणी गरे।
त्यसैगरी उनको अनुहारको मुस्कान सुन्दरता सबै मेल खाएको छ । साथै फोटोमा देखिएको उनको कपडाले पनि त्यतिकै सुहाएको छ । त्यसैगरी उनको खुट्टामा लगाएको जुताको पनि चर्चा भएको छ । त्यसैले उनीलाइ सामाजिक संजालले मानिसलाई राता रात चर्चित बनाएको छ ।
भक्तपुरमा राहत बाँडेर फर्किएका मधेशी जनअधिकार फोरम नेपाल पर्साका अध्यक्ष प्रदीप यादव भन्छन् हाम्रो लडाईं त राज्यसँग हो। पहाडी मधेशी दुवै नेपाल आमाकै सन्तान हुन्। पर्साकै राष्ट्रिय मधेश समाजवादी पार्टीले झ्न्डै रु लाख मूल्य बराबरको सामग्री सिन्धुपाल्चोक भक्तपुर र काभ्रेका भूकम्प पीडितमाझ् बाँड्यो।
नेपाली पस्मिनाको अन्तर्राष्ट्रिय स्तरमा उल्लेख्य माग भएको र बजारीकरण पक्ष कमजोर भएकाले नेपाली च्यानलका अतिरिक्ति विदेशी च्यानलबाट समेत प्रचार प्रसार गर्न लागिएकोे संघका कार्यक्रम प्रमुख मधुबाबु अधिकारीले जानकारी दिए । प्रक्रिया अन्तिम चरणमा पुगेको छ उनले भने साउनबाट यस्तो कार्यक्रम सुरु हुन्छ ।
जर्मनी भन्दा बढी विश्वकप उपाधि जितेको एउटै मात्र टोली ब्राजिलले भने सर्बीयालाई दूई शून्य गोलले हराउँदै दोस्रो चरणका लागि स्थान पक्का गर्यो।
नेपालमा झन्डै साढे सात दशकअघि सुरु भएको मजदुर आन्दोलनबाट नीतिगत रूपमा धेरै उपलब्धि भए पनि व्यावहारिक रूपमा भने कार्यान्वयन कमजोर छ । सबैभन्दा बढी समस्या अनौपचारिक क्षेत्रमा काम गर्ने मजदुरले भोगेका छन् । अहिले पनि समान काममा ज्यालामा विभेद छ असाध्यै जोखिमयुक्त क्षेत्रमा काम गर्ने मजदुरलाई सुरक्षा व्यवस्था छैन त्यहाँ काम गर्ने महिला मजदुरको अवस्था अझै दयनीय छ ।
लोकतान्त्रिक राज्य व्यवस्थामा दलहरुलाई दलीय चुनाव चिन्हबाट बञ्चित गरेर सरकारले घोर तानाशाही र अलोकतान्त्रिक व्यवस्था लादेको भन्दै त्यसको विरोध स्वरुप वैधानिक रुपमा दर्ता भएका सबै दलहरुलाई दलीय चुनाव चिन्ह प्रदान गरेर संविधान संशोधनमार्फत सबै असन्तुष्ट पक्षहरुको माग सम्बोधन गरी चुनाव गर्नुपर्ने माग राख्दै दलहरुले धर्ना सुरु गरेका हुन् ।
असार चिलीमा जारी कोपा अमेरिकी फुटबल प्रतियोगिता अन्तर्गत शुक्रबार विहान भएको खेलमा पेरुले जित हात पारेको छ । प्रतियोगितामा पहिलो जित निकाल्ने क्रममा पेरुले भेनेजुएलालाई
त्यसैगरी ओभर बलिङ गरेका सोमपालले ओभर मेडन फाल्दै मात्र रन दिएर नेदरल्यान्ड्सको विकेट चट्काई सकेका छन्। नेदरल्यान्ड्सको पहिलो विकेट वेज्लि बर्रेसी र बेन कोपरलाई शून्य रनमै आउट गरेका कामीले नेदरल्यान्ड्सका कप्तान तथा ब्याट्सम्यानलाई रनमा मैदान बाहिर फर्काई दिए । पेटरले मात्र बलको सामना गरेका थिए।
वाम गठबन्धनका नेता स्थानीय तहको जिल्लाको मत परिणामलाई आँकलन गर्दै प्रतिनिधिसभा र प्रदेशसभाको निर्वाचन आफ्नो पक्षमा आउने दाबी गरिरहेका छन् । सातवटा स्थानीय तह रहेको जिल्लामा चारवटामा काँग्रेस दुईवटामा एमाले र एउटा तहमा माओवादी केन्द्रले विजयी भएको थियो ।
आफ्नो भेद खुल्ने डरले पनि अरुलाई विचलित गराउने गरेको पाइन्छ। आफ्नो अडानमा नरहनेलाई पीँध नभएको ताप्के भन्छन्। मान्छेको अस्तित्व नै आफ्नो अडान हो। सूर्यलाई छेक्छु भनेर बादल गड्गडाएर आउँछ तर क्षणभरमै पानी बनी झरेर आफ्नै अस्तित्व गुमाउँछ। विचलित बनाउन खोज्नेहरु त्यस्तै बादल हुन् आफू सूर्यजस्तो अडिग आफ्नो कार्यमा लागिरहनु पर्छ। सूर्य सूर्य नै हो बेलुकी अस्ताए पनि हरेक बिहान सबैलाई सूर्यकै प्रतीक्षा हुन्छ।
काठमाडौं साउन नेपाली कांग्रेसका केन्द्रीय सदस्यहरुले केन्द्रीय कार्यसमितिको बैठक बोलाउन सभापति सुशील कोइरालासँग माग गरेका छन् ।
मेरो नाम गीतको म्युजिक भिडियोमा टिना आर बी र संजय भट्टराईले निकै राम्रो अभिनय गरेका छन् भने भिडियोलार्इ ज्ञानेन्द्र शर्माले छायांकन गरेका हुन । हेर्नुहोस् भिडियो
नेपाली हस्तकलाको सम्भावनालाई मध्यनजर गर्दै चालू आवमा प्रतिशत वृद्धि गर्ने लक्ष लिइको जानकारी दिँदै उनले भने हस्तकलाको निर्यात बढ्नुको मुख्य कारण अन्तर्राष्ट्रिय वस्तुसँग प्रतिस्पर्धा गर्नु हो खनालले भने विगतका वर्षहरूमा भन्दा यसपटक यो वर्ष प्रतिशतसम्म बढाउने लक्ष्य लिएका छांै ।
सार्वजनिक निकायमा महिलाहरूको संलग्नताको दरलाई जति उच्च बनाइन्छ त्यति भ्रष्टाचारको तह न्युन हुँदै जान्छ ।
त्यही सिद्धान्तमा आधारित भएर सी जिनपिङले चीनमा औद्योगिक विकासको प्रस्ताव अघि सारे।त्यसका लागि उनले ुटु बर्ड थिअरीु लाई अघि सारे।
लमजुङ साउन। लमजुङलाई जलविद्युतको क्षेत्रमा लगानी मैत्री तथा नमूना जिल्ला बनाउने लक्ष्यका साथ अभियान थालिएको छ।
काठमाडौं नेपाल मजदुर किसान पार्टीका अध्यक्ष नारायणमान विजुक्छे भर्खरै सम्पन्न भएको निर्वाचनको नतिजाले लोकतन्त्त थप कमजोर भएको बताउनु भएको छ । सार्वजनिक भइरहेको चुनावी नतिजालाई आश्चर्यजनक रुपमा लिन नहुने भन्दै उहाँले अबका दिनमा देशमा झनै धार्मीक र जातियताबाद बढ्ने खतरा औँल्याउनु भयो ।
संक्रमित आहार वा पानीले यसको जिवाणु शरिरमा प्रवेश गर्छ । यो तिव्र गतिले आन्द्रामा आक्रमण गर्छ । आन्द्राको कोशिकावाट बढी मात्रामा पानी निस्किन थाल्छ र चौलानी जस्तै दिसा हुन थाल्छ।
काठमाडौं कात्तिक । सूचना प्रविधिको उत्कृष्ट प्रयोग गरी कार्य गरेबापत सरकारी संस्थालाई दिइने डिजिटल गभर्नमेन्ट
हाम्रो आन्दोलनको लक्ष्य वर्तमान जातीय राज्यको विरुद्ध सङ्घीय राज्यको स्थापना हो । सहअध्यक्ष श्रेष्ठ । ललितपुर । सङ्घीय समाजवादी फोरम नेपाल सम्बद्ध सङ्घीय समाजवादी महिला फोरमको एकिकरण घोषणा भाद्र गते ललितपुर
नेकपाका अध्यक्ष पुष्प कमल दाहालको भने यो पटक भाइटीका लगाउनुहुन्न । छोरा प्रकाशको गत मंसिरमा निधन भएका कारण दाहालले यो वष तिहार लगायत कुनैपनि चाडपर्व मनाउनुभएको छैन । प्रमुख प्रतिपक्षी कांग्रेसका सभापति शेर बहादुर देउवाले पार्टी केन्द्रिय सदस्य मिना पाण्डे र सुशिला खड्काको हातबाट टिका लगाउने कार्यक्रम छ ।
तामाङले गत असार गते तादी गाउँपालिका वडा नं की लक्ष्मी नाम परिवर्तन लाई घरमा कोही नभएको मौकामा जबरजस्ती करणी गरेको जिल्ला प्रहरी कार्यलय नुवाकोटका प्रहरी निरिक्षिक बसन्त बहादुर कुवरले बताउनुभयो । तामाङलाई नुवाकोटबाट खटिएको प्रहरीले काठमाण्डौको भृकुटीमण्डपबाट आइतबार पक्राउ गरेको हो । घटनाको अनुसन्धान भइरहेको प्रहरीले बताएको छ ।
हरेक फलफुल खानु स्वास्थ्यको लागि फाइदाजनक नै हुन्छ। तर केहि फलफुल यस्ता रोगीहरुले नखानु राम्रो हुन्छ। अनारले शरीरमा रगतको मात्रा बढाउन मद्दत गर्दछ। तर यी व्यक्तिले अनारले खानु राम्रो हुदैन। स्वस्थ्यमा सुधार आउनुको साटो झन् बिग्रिन सक्छ। तौल घटाउन चाहने व्यक्ति यदि तपाई आफ्नो तौल घटाउन चाहनुहुन्छ भने अनार नखानुहोस्। अनार खादा तौल घट्नुको साटो बढ्न थाल्छ।
अमेरिकाका राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्प र उत्तर कोरियाली नेता किम जोङ उनबीच गत जुनमा सिंगापुरमा भएको शिखर वार्तापछि उत्तरले आफ्नो परमाणु कार्यक्रमलाई रोक्ने प्रतिवद्धता जनाएको थियो ।
यो वडा नेकपा एमालेका अध्यक्ष एवं पूर्व प्रधानमन्त्री केपी ओलीको गृहनगर हो । यहाँ नयाँ शक्तिका युवा व्यवसायी राजु खड्काले वडा अध्यक्षमा दाबेदारी प्रस्तुत गर्नुभएको छ । नयाँ शक्तिले दमक नगरपालिका र वडा नं सहित केही वडाहरुमा आफ्नो उपस्थितिलाई सशक्त बनाउँदै लगेको छ ।
यस दिन नागका अष्टकुल अर्थात अनन्त वासुकि पद्म महापद्म तक्षक कुलीर कर्कट र शंख नागको चित्रमा दूध दही अक्षता फूल र दुबोले पूजा गरी दूध र लावाको नैवेद्य चढाउने गरिन्छ।
नेपाल र माल्दिभ्स साफ च्याम्पियनसिपमा पहिलोपटक सेमिफाइनलमा भिड्न लागेका हुन् । माल्दिभ्स एक पटकको विजेता र तीनपटकको उपविजेता हो । पाँच पटक सेमिफाइनलमा रोकिएको छ । पछिल्ला तीन संस्करणमा लगातार सेमिफाइनल पुगे पनि त्यसभन्दा अगाडि बढ्न सकेको छैन । नेपाल पनि समग्रमा पाँचौँ पटक सेमिफाइनल पुगेको हो । यसअघि सन् र को साफ च्याम्पियनसिपमा नेपाल सेमिफाइनलसम्म पुगेको थियो।
कार्यक्रममा कोषका प्रशासक तुलसीप्रसाद गौतमले सबै क्षेत्रमा रोजगारी गरिरहेकालाई दायरामा ल्याउन लागिएको बताए । सो अवसरमा पूर्वप्रशासक डा रमेशकुमार भट्टराई कोष वित्तीय संस्था कर्मचारी संघका अध्यक्ष अर्जुनप्रसाद आचार्य कर्मचारी संघका अध्यक्ष धर्मराज मैनाली र नेपाल राष्ट्रिय कर्मचारी संगठनका अध्यक्ष रामप्रसाद राईले कर्मचारी सेवासुविधा पुनरावलोकन समितिको प्रतिवेदन सञ्चालक समितिले पारित गरी कार्यान्वयन गर्न माग गरे ।
त्यत्तातिर परिश्रम नगरौँ अब। रविन्द्रनाथ शर्माज्यूलाई पनि भनेँ। तपाईँको अहिलेसम्मको सहयोगको लागि धन्यवाद अब यसरी यिनीहरुले दिने देखिन मैले छाँट। जहाँ गयो पहिला नै रातो झण्डा टाँगिदिएको छ। जग्गा हेर् यो कसैले म लिन्छु भन्या छ।
जनकपुर प्रदेश को सरकारले कृष्णाष्टमीको अवसरमा सार्वजनिक बिदा दिने घोषणा गरे पनि जनकपुरमा रहेको जिल्ला प्रशासन कार्यालय नेपाल राष्ट्र बैंक जिल्ला अदालत लगायतका सरकारी कार्यालयले भने त्यसको अवज्ञा गर्दै कार्यालय खोलेका छन् ।
आस्था एवम् विश्वासको धरोहरकै रुपमा रहेको स्याङ्जा भैरव कालिकाको धार्मिक एवम् सांस्कृतिक महत्व प्रचारप्रसार गर्न सके यसलाई धार्मिक पर्यटनको विशिष्ट गन्तव्य बनाउन सकिने अर्का स्थानीयवासी कुलबहादुर खाँणको भनाइ छ ।
उल्लेखित शाखाहरु सहित बैंकले देशभर वटा शाखा एक्स्टेन्सन् काउन्टर सहित शाखारहित बैंकिङ्ग सेवा वटा एटीएम र वटा पीओएस मेसिन मार्फत बैैकिङ्ग सेवा प्रदान गर्दै आएको छ ।
यसैगरी प्रधानमन्त्रीका प्रयोग निम्ति छुट्याइएका बुलेटप्रुफ सहित लक्जरी गाडी र एक हेलिकोप्टर लिलामी गरी त्यसबाट प्राप्त रकम राज्यकोषमा जम्मा गर्दै बालबालिकाको शिक्षा निम्ति खर्चिने उद्घोष पनि गरेका छन् ।
त्रिवि शिक्षण अस्पताल नाक कान घाँटी इएनटी विभागअन्तर्गत स्थापित कल्याणमणि आचार्य दीक्षित स्मारक कोषको औँ वार्षिकोत्सव समारोहमा बाग्लुङ नगरपालिका बाङ्गेचौरस्थित धौलागिरि बहिरा आ माविका संस्थापक केबी राना मगर र कोषले बहिरा भैरहवाकी शिक्षिका दिलमाया थापालाई सम्मान गरेको हो । विद्यालयले हाल कक्षा देखि माध्यमिक तहसम्म बहिरा तथा सुस्त श्रवण भएका बालबालिकालाई विद्यालय शिक्षा तथा प्राविधिक शिक्षा प्रदान गर्दै आएको छ ।
ज्याला चोरी अभियानले कामदारहरूलाई असर पार्ने गरी महत्त्वपूर्ण परिवर्तनहरू गर्नेछ भन्ने कुरामा म आशावादी छु। सहमत
बुटवलको मेयर र उपमेयर पदमा स्वतन्त्र उम्मेदवारलाई संयुक्त लोकतान्त्रिक मोर्चाको समर्थन नयाँ शक्ति नेपाल
निगमले एयरवस मात्रै जहाज उडाउने भन्दै एक वर्ष अगाडि निगमसँग भएको दुईमध्ये एउटा बी को एन एसीए नामक जहाज बिक्री गरिसकेको छ ।
काठमाडौं असार त्रिभुवन विश्वविद्यालयले परीक्षा नियन्त्रण कार्यालय बल्खुले वर्षे बी एससी प्रथम वर्षको परीक्षा तालिका सार्वजनिक गरेको छ ।
नेपाली काँग्रेसका सभापति शेरबहादुर देउवाले आगामी महाधिवेशनमा पनि पार्टी नेतृत्व नछाड्ने संकेत गरेका छन्। सभापति देउवाले नेतृत्वको लागि आफू अझै नथाकेको प्रतिक्रिया दिएका हुन। शुक्रबार काठमाडौंमा आयोजित नेपाली काँग्रेसको भूमिका र आगामी चुनौतिहरु विषयक विचार गोष्ठी कार्यक्रममा बोल्दै उनले आफू नेतृत्वका लागि नथाकेको भन्दै थाकेकाहरुलाई पार्टीबाट विदा लिन पनि आग्रह गरे।कार्यक्रममा पार्टीका महामन्त्री शशांक कोइरालाले नेतृत्व हस्तान्तरण गर्न सभापति देउवालाई आग्रह गर्नु भएको थियो । सोही प्रसंग उल्लेख गर्दै सभापति देउवाले आफू अझै नथाकेको भन्दै नेतृत्व नछाडने संकेत गरेका हुन्।
कलेजका प्रमुख कार्यकारी अधिकृत सन्तोषकुमार खनालले कार्यक्रमको उदघाटन गरेका थिए भने कलेजका प्राचार्य प्रा विजय गुप्ताले कार्यक्रमका पहिलो रगत दान गर्ने कलेजका प्रबन्धक लक्ष्मण शर्मालाई रगत सड्ढलनको ब्याग प्रदान गरी शुभारम्भ गरिएको थियो।
मध्यपुरथिमिमा अरनिको राजमार्ग खण्डका दुवै क्षेत्र डुबानमा परेका छन् । चारदोबाटोबाट बालकोट जाने बस्ती र गठ्ठाघरको तल्लो भेग डुबानमा परेको स्थानीय सञ्चारकर्मी पुष्करराज बुढाथोकीले जानकारी दिनुभयो । मध्यपुर अस्पताल क्षेत्र र आसपासका घर पनि डुबानमा परेका छन् ।
सरकारबाट प्राप्त अनुदान रकमबाट तलबभत्ता भुक्तानी गर्ने गरी कर्मचारीको दरबन्दी थप वा नियुक्त गर्न नपाइने पनि निर्देशिकामा उल्लेख छ । तर कर्मचारी समायोजनपछि पनि प्राविधिक कर्मचारी नपुग भए कार्यबोझ र कार्य विश्लेषणका आधारमा सेवा करारमा लिनलाई बाधा पर्ने छैन निर्देशिकामा छ ।
नेताहरू सबै राजदूत हुन नेपालको प्रतिनिधित्व गरेर जान्छन बोल्छन सम्झौता गर्छन सन्देश दिन्छन सुझाव ग्रहण गर्छन खबर दिन्छन खबर ल्याउँछन जे जे गर्नु पर्ने हो गर्छन । यिनको अनुपस्थितिमा त्यतै खटाइएका मान्छे ले राज्यको प्रतिनिधित्व गर्छन । यति हो फरक यिनीहरूको आवासीय दूत सङ्ग । यहाँ बिषय बस्तुलाई यसरी परिभाषित गर्न खोजिँदैछ कि राजदूत हुन अलग्गै विशिष्ठ क्षमता वा विशेष योग्यता चाहिन्छ । यो राज्यको प्रतिनिधित्व प्रणालीलाई नोकरशाहीकरण ब्युरोक्रेटाइज गर्ने प्रपञ्च शीवाय केही होइन । नेता रिझाएर सिण्डिकेट लाद्ने हाम्रो कर्मचारी तन्त्रको अभ्यासको शृङ्खलामा थप एउटा घटना मात्र । पहिले नै कहिले कानून समूहलाई प्रशासन समूहमा छिर्न नदिने कहिले संसद समूहलाई यता ल्याउने कहिले लेखा समूहलाई आउन नदिने आदिको निरन्तरता।
प्रश्नः के धारा अन्तर्गत जिम्मेवारी स्कूल निजी विद्यालयहरूमा बच्चाहरुलार्इ सेवाहरु प्रदान गर्न् पनि जिम्मेवार हुन्छ
पुँजी बजारका लागि बजेट नै सबैथोक पनि होइन। पुँजी बजारलाई अर्थ मन्त्रालय र सरकारको आर्थिक नीतिले भन्दा राष्ट्र बैंकको मौद्रिक नीति र धितोपत्र बोर्डको भूमिकाले बढी निर्देशित गर्छ। अझ स्पस्ट शब्दमा भन्ने हो भने मौद्रिक नीति नै पुँजी बजारको प्राण हो। तर केन्द्रिय सरकारको नीतिगत धारणा पनि पुँजी बजारलाई सहयोग गर्ने भइदिएको भए बजारमा ज्यादा उत्साह छाउने थियो। उत्साहपूर्ण बजारमा मात्र पुँजी संकलन सम्भव हुन्छ। उद्यमीहरु आफ्नो संस्थाका लागि धितोपत्र निष्कासन गर्न तयार हुन्छन्। पुँजी बजार भद्रगोल र अन्योलग्रस्त हुँदा संस्थाहरु धितोपत्र निष्कासनका लागि उदासीन हुन् जान्छन्।
जिल्लाको बगनासकाली गाउँपालिकाले युवालाई शैक्षिक प्रमाणपत्र धितो राखेर ऋण दिने कार्यको सुरुवात गरेको छ। गाउँपालिकाले सार्वजनिक सूचना नै जारी गरी प्रस्ताव मागेर कृषि तथा पशुपालनका लागि ऋण दिन सुरु गरेको हो।
एसियाली विकास बैंकको एक अर्ब करोड दशमलव मिलियन डलर रुपैयाँ सहयोगमा जनकपुरस्थित रिङरोड परिक्रमा सडक एयरपोर्ट मुरलीचोक रामचोक शिवचोक भानुचोक गौशाला तिरहुतिया गाछी महावीर चोक जानकी मन्दिर राजदेवी मन्दिर राम मन्दिर जनक मन्दिर आसपास पिडारीचोक बन्सिचोक थापाचोक रेलवेस्टेसन कदमचोक भानुचोक मुरलीचोक हुँदै जिरोमाइलसम्म किलोमिटर ड्रेन र किलोमिटर सडक विस्तार ग्राभेल र कालोपत्रे गर्न प्रतिशत निर्माणकार्य पूरा भएको उपमहानगरपालिकाले जनाएको छ ।
अहिले विभिन्न मुलुकबाट गलैंचाको माग आए पनि कामदार अभाव र कच्चा पदार्थ समयमै उपलब्ध हुन नसक्दा मागअनुसार आपूर्ति गर्न सकिएको छैन । यस्ता आन्तरिक समस्याले गर्दा गलैंचाको निर्यातमा गएको वर्षयता गिरावट आइरहेको छ । यो अवधिमा प्रतिशतले गलैंचा निकासीमा ह्रास आएको भने करिब साढे लाखले रोजगारी गुमाएका छन् ।
उहाँले चीन विश्वको सबैभन्दा ठूलो विकासोन्मुख मुलुक भएको बताउँदै विकास नै चीनको पहिलो लक्ष हो भन्नुभयो। उहाँले चीनले एक पेटी एक मार्ग अन्तर्राष्ट्रिय सहयोगलाई ठूलो शक्तिका रूपमा बढाउने र सम्बन्धित मुलुकबीचको दिगो विकासलाई अघि बढाउने जानकारी दिनुभयो।
सर्वोच्च अदालतले सरकार र डा गोविन्द केसीबिच भएको बुँदे सम्झौता कार्यान्वयन गर्न बाटो खुल्ला गरेको छ । सर्वोच्चका न्यायाधीशद्वय अनिल सिन्हा र सपना मल्ल प्रधानक
कञ्चनपुर । बाँस बेचेरै कञ्चनपुरको कृष्णपुर नगरपालिका वाणिमा रहेको जनहित महाकाली सामुदायिक वनका उपभोक्ता लखपति भएका छन् ।
सरसापटमा गएको धन फिर्ता उठाउन मुस्किलै पर्नेछ परोपकार र धार्मिक क्षेत्रमा लगानी गरेमा अझ राम्रो हुनेछ हिसाबकिताबमा सावधान नहुँदा विवादमा परिनेछ चिन्ता शङ्का र छटपटी बढाउने सङ्केत छ पढाइलेखाइमा ध्यान केन्द्रित हुन सक्दैन आजको शुभ अंक रहेको
खानेपानीको समस्याले पिरोलिएको धरानमा एशियाली विकास बैंकको आर्थिक सहयोगमा झनै अर्व रुपैयाको खानेपानी योजना शुरु भएको छ । देखि काम थालेर मा सम्पन्न गरिने सो योजना अन्र्तगत झण्डै पाउने अर्व रुपैया बराबरको कामहरु गर्न गराउन काठमाण्डौको बिल्डि डिजायन अथोरेटी विडिए नामक प्राईभेट कम्पनीले जिम्मेवारी पाएको छ । हालै धरान नगरपालिका संग औपचारिकरुपमा नै सम्झौता भई यस कम्पनीले धरान मा कार्यालय स्थापना गरी प्रारम्भिक काम पनि शुरु गरीसकेको छ । सो कम्पनीका निर्देशक हुनुहुन्छ अनिल भण्डारी । भण्डारी खानेपानी तथा सरसफाई विषयका सिनियर ईन्जिनियर हुन । उनै भण्डारी संग परियोजनाको बारेमा स्वतन्त्र पत्रकार आनन्द श्रेष्ठ संग भएको कुराकानीको अशं प्रस्तुत छ ।
पहिरोको बीचबाट मूल फुटेर पानी बगिरहेको स्थानीय गोविन्द पौडेलले जानकारी दिनुभयो । पहिरोबाट अमरबहादुर राई भक्तलाल राई रमेश राई उमेश राई कुलबहादुर राई टेकबहादुर खड्का सञ्जीव राईका घर जोखिममा परेका छन् ।
न्यूरोलोजीको बिरामीको लागि स्थापित डेडिकेटेड न्यूरोलोजिकल इन्स्टिच्यूटमा जति राम्रो सेवा अन्त कतै पाइँदैन। त्यो देखेको भएर अन्तिममा न्यूरोलोजिकल इन्स्टिच्यूट स्थापित गरेर त्यो इन्स्टिच्यूटभित्र तालिम सेवा सबै कुरा सञ्चालन गर्ने लक्ष्य राखेको थिएँ। यी तीनओटा या तीनखुट्टे उद्देश्य लिएर म नेपाल फर्केको। भनिन्छ जे देखिन्छ त्यही गरिन्छ। बेलायतमा आफूले तालिम लिएका संस्थाहरु विशाल त्यही लेबलका भएको भएर मैले चाहिँ वीर अस्पतालको एउटा डिपार्टमेन्ट बनेर बस्ने चाहना राखेँ शुरुमा त्यो उद्देश्यको लागि मैले वीर अस्पतालमा पोस्ट ग्राजुयट गर्नेसम्मको कुराकानी पहिला पनि गरिसकेँ।
ग्राहकलाई सोच बदलौं भाइटिकाको उपहारस्वरुप रकम ट्रान्सफर रोजौं भन्ने योजनामा सहभागीभई बाट दक्षिणा रकम ट्रान्सफर गरी रू बोनस प्राप्तगर्न हुन अनुरोध बैंकले गरेको छ ।
बेकिङक सोडाः दातको रंग पहेलो भएमा बेकिङक सोडा सबैभन्दा बढी प्रभावकारी हुन्छ । एक कप चिसो पानीमा दुई चम्चा बेकिङ सोडा राख्नुहोस् । यो घोलमार्फत दिनमा दुई देखि तीनपटकसम्म मुख कुल्ला गर्नुहोस् । यसले दाँतका दाग र पहेलोपन हटाई चम्किलो बनाउँछ ।
ओलीको कारबाहीमा परेपछि पोखरेललाई आफ्नै समूहमा रहेका सूर्य थापासहितका नेताहरूले पनि साथ छाडेका छन् । यो खबरयूनाइटेड पोस्ट साप्ताहिक पत्रिकामा प्रकाशित छ।
त्रिभुवन अन्तराष्ट्रिय विमानस्थलबाट दैनिक सयको हाराहारीमा युवाहरु बिदेश पलायन भैरहेका हुन्छन् अरु समयमा भन्दा चाडपर्वको समयमा स्वदेश छोड्दा थप पिडा देखिन्छ ।
निद्रा लागेन भने यसो गर्नुस् मनमा कुरा खेल्ने चिन्ता र तनाव लगायत कारणले कतिपयलाई निद्रा नलाग्ने समस्याले सताउँछ । भनिन्छ घरको वास्तुवास्तु ठीक छैन भने पनि त्यो घरमा मानिसलाई निद्रा आउँदैन । पर्याप्त निदाइएन भने डायबेटिज डिप्रेसन मोटोपन जस्ता समस्या उत्पन्न हुने गर्छन् । राति राम्ररी निदाउन घरमा सुत्ने वातावरण हुनुपर्छ । बिछयाउनमा जानुभन्दा एक घन्टाअघि टेलिभिजन ल्यापटप मोबाइल आदि बन्द गर्नुपर्छ । सुत्ने कोठा अँध्यारो हुनुको साथै शान्त हुनुपर्छ । निद्रा लागेन भने यसो गर्नुस् ।
यो कपडा पाईयो र यसलाई माया गर्छु। अरूसँग सहमत हुनुहोस् वास्तविक जीवनमा असल। मैले यसलाई मा किनेँ तर उदार हुदै यो अर्को साइजमा किन्न सक्थ्यो। मैले खरीद गरेको अर्को पोशाक प्राप्त गर्न अगाडि खोज्दैछु। पहिले देखि नै स्कैफफाइल थाइल्यान्डको लागि सूर्यको सुरक्षाको रूपमा पूर्ण हुनेछ। सेवाको साथ धेरै खुसी
बाँकी लाख हजार कित्ता शेयर सर्वसाधारणका लागि बिक्री खुला गरेको आईपीओ निष्काशन तथा बिक्री प्रवन्धक काठमाडौं क्यापिट मार्केटले जानकारी दिएको छ । यसको शेयर आवेदन कम्तिमा कित्ता र अधिकतम हजार कित्तासम्म आवेदन दिन पाइने छ ।
मेरो बाल्यकाल ताप्लेजुङ्ग जिल्लाको सिनामको पंचमी भन्ने ठाउँमा बितेको हो । पौडी खेल्न अत्यधिक रुचि रहेकोले फुर्सदमा कावेलीमा पौडी खेल्ने फाटेको मोजाभित्र झुम्रो राखेर गोलो आकारको बल बनाएर डोरीको नेट बनाई भलिबल खेल्ने गरिन्थ्यो । बाल सखीहरु अमिट थेवे खोमनाथ मिश्र माधब मिश्र कैलाश ईवाराम डिल्ली प्रेम शान्तिराम रामजी अधिकारी शेर बुढाक्षेत्री देउमान तारा लिङ्गदेन तोरण रामहरु धेरै मिल्ने साथी हुन् । अरु पनि धेरै छन् नाम लिन नभ्याएकोमा माफी चहान्छु ।
स्थानीय उत्पादनले अधिकांस परिवारलाई महिनाका लागि मात्र खान पुग्छ महिना पुग्दैन । परम्परागत खानेकुरा खादा खेरी तल परेको ठान्ने र भात खाँदा पुगीसरी मान्ने गलत मान्यताले भातेबानीको विकास भएको अधिकृत डा चन्द्र प्रसाद रिसालको भनाई छ ।
कप्तान कोहली आफ्नो दारीमा सुपरकुल देखिन्छन्। विराटले जति माया आफ्नो खेललाई गर्छन् त्यतिनै दारीलाई गर्ने गरेका छन्।
प्रचण्ड यतिबेला सालअघिको जस्तै मानसिक स्थितिमा भएको बुझिन्छ । दुईवटा र संसदीय निर्वाचनले निराशाजनक परिणाम दिएपछि सत्ता टाढिएको ठानेर रन्थनिएका प्रचण्ड त्यतिबेला हिंसात्मक उपद्रव गर्ने निचोडमा पुगेका थिए र भविष्यमा आफ्नो योजना सफल हुने हो कि होइन भन्ने प्रश्नलाई लिएर उनमा जुनस्तरको तडपन देखिन्थ्यो अहिले एकीकृत कम्युनिस्ट पार्टीको एकलौटी मालिक अध्यक्ष नबन्दासम्म उनमा उस्तै छटपटी देखिएको छ । हालै भएको भारत भ्रमणलाई प्रचण्डको यस्तै निजी महत्वाकाङ्क्षा पूरा गर्ने प्रयासबाहेक अन्य अर्थमा बुझियो भने यो सोह्रैआना गलत हुनेछ । केपी ओली र माधवकुमार नेपालहरूभन्दा निकटको मित्र भएको स्वाङ पारेर अध्यक्ष पद हात लगाउने मार्ग प्रशस्त गर्नु भनेको धोखाधडी हो कि होइन यसको जवाफ कोही देशभक्त कम्युनिस्ट छन् भने तिनले खोज्दै गर्लान् ।
साँघुरो होइन्जेल थाहा नपाउन सक्छ । मुटुको रक्तनली धेरै नै साँघुरिएको छ भने उकालो हिँड्दा खेल्दा शारीरिक कठिनाइको काम गर्दा छाती भारी हुने दुख्ने हुनसक्छ ।
विश्व आर्थिक मञ्चले गतवर्ष एक प्रतिवेदनमा अमेरिका बेलायत जापान र क्यानडालगायत देशमा सन् सम्ममा औसत आयु सयभन्दा माथि पुग्नेतर्फ औंल्याउँदै सेवानिवृत्तिको उमेर हद वर्ष उमेर पु याउन सुझाव दिएको थियो । पछिल्लो समय जर्मनी जापानलगायत देशहरूले त सेवानिवृत्तिको उमेर हद बढाउने निर्णय नै गरिसकेका छन् ।
पहिलेका कमजोरीलाई सुधार्ने मौका पाइनेछ उच्च मनोवल रहनेछ निर्णय क्षमतामा वृद्धि भएकाले काम गर्दा विविध मार्ग अपनाउन उचित हुनेछ आजको शुभ अंक रहेको छ ।
गणेश भगवानको पुजा गर्नाले शुभ हुन्छ परिवारमा खुशीको खबर प्राप्त हुने छ माया प्रेमको लागि रमाइलो छ विपरीतलिङ्गीबाट आवश्यक सहयोग मिल्नेछ पारीवारिक सहयोग बढ्ने छ आत्मबल बढ्ने बेला छ आजको शुभ अंक रहेको छ।
बुलडोजर उच्च कुशल खुला हेर्नुहोस् अनुकूलित संरचना सजिलो सञ्चालन र सेवा कम लागत र विश्वसनीय सम्पूर्ण गुणस्तर संग द्वारा विशेषता छ।
नगरकोट काठमाडौं उपत्यका नजीकको प्रसिद्ध रमणीय स्थल हो । यो स्थान काठमाडौंबाट किलोमिटर उत्तर पूर्वमा र भक्तपुर नगरवाट कि मी पूर्वमा अवस्थित रहेको छ । यो समुद्री सतहदेखि हजार मिटर उचाइमा रहेको छ । गर्मी मौसममा पनि चिसो वातावरण हुने नगरकोटबाट मौसम सफा भएको बेला उत्तरमा मनमोहक हिमा
कोलकोता । एक सयभन्दा बढी यात्रु बोकेको कतार एयरवेजको विमानले दोहाबाट कोलकाताको नेताजी सुभास चन्द्र बोस अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थलमा अवतरण गर्नेक्रममा पानीको ट्याँकरमा ठक्कर दिएको छ ।
एजेन्सी बैशाख । युद्ध अपराधको आरोपमा बंगलादेशको सबैभन्दा बढी इस्लामी कट्टरपन्थी पार्टीका नेतालाई फासी दिइएको छ। सन मा पाकिस्तान स्वतन्त्र गर्नका लागि भएको युद्धमा अपराधी दोषी ठहर
यो पटक को हरितालिका तिज पनि नेपाली महिलाहरुलाई कुवेतमा निकै रमाईलो हुने देखिएको छ ।हाम्रो सांस्कृतिक हाम्रो परम्परा भन्ने नाराका साथ नेपाली समाजमा आफनो नेपाली साँस्कृतिकलाई यपाली को तिज फरक ढंगले गर्ने भएको छ भने कार्यक्रम मा कुनै शुल्क लग्ने छैन नि शुल्क प्रबेश गरिने छ। नेपालकुवेत साँस्कृतिक मञ्चले सम्पूर्ण कुवेतबासी नेपाली महिला दिदिबहिनीहरुलाई भरपुर मनोरन्जन दिने जानकारी दिएको छ।
घरेलु मैदानमा भएको विश्वकपमा उत्कृष्ट प्रदर्शन गर्दै नायक बनेका रुसका अर्तेम डिज्युबाले यो खेलमा ह्याट्रिक गरे। उनले र औँ मिनेटमा गोल गरेपछि खेल अतिरिक्त समयमा धकेलियो। डिनामोका लागि औँ मिनेटमा याहायाले एक गोल फर्काए। त्यसपछि जेनिटका लागि औँ मिनेटमा ड्रिउसीले गोल गरे भने औँ मिनेटमा डिज्युबाले गोल गर्दै ह्याट्रिक पूरा गरे। यस्तै माकले अतिरिक्त समयको इन्जुरी समयमा दुई गोल गरे।
एजेन्सी । भारतीय फिल्म सञ्जूको सफताको पार्टीमा सञ्जय दत्तको परिवार बहिष्कार गरेका छन् । सोमबार राखिएको पार्टीमा सञ्जय दत्त परिवारका साथ सिंगापुर गएका थिए । पार्टी राखिएकै दिन सञ्जय दत्त परिवार लिएर किन सिंगापुर जानुलाई आश्चर्य रुपमा हेरिएको छ । यस बीचमा सोनम अनुष्का विक्की कौशाल बारहेर पूरै स्टारकास्ट उपस्थित थिए ।
नेकाको गाउँ र नगर अधिवेशन भदौँ मा क्षेत्रीय अधिवेशन भदौँ मा जिल्ला अधिवेशन भदौँ मा र केन्द्रीय महाधिवेशन असोज देखि सम्म गर्ने तय भइसकेको छ । महाअधिवेशन काठमाडौँमा गर्ने निर्णय काँग्रेसले यस अघि नै गरिसकेको छ ।
त्यस्तै शोकसभामा उपसभापती विमलेन्द्र निधी सम्बोधनका क्रममा रोएका छन् । सम्बोधन गर्दागर्दै उपसभापती निधीले नेता बास्तोलालाई सम्झेर आसु थाम्न नसकेका हुन् । उनले बास्तोलाको योगदानको कदर र उच्च मूल्याङ्कन पार्टीले गर्ने बताए ।
वेस्ट म्यानेजमेन्टले केसलिया खोलाघेउमा निजी जग्गामा महानगरबाट संकलन गरेको फोहोर दैनिक फ्याँक्दै आएको छ । विराटनगर का रामप्रसाद खडकाले महानगर प्रदेश राजधानीसमेत भइसकेकाले सफा सुन्दर र चिटिक्क देखिनुपर्नेमा त्यसअनुसारको फोहोर संकलन र व्यवस्थापन हुन नसकेको गुनासो पोखे ।
बारपाक । भुकम्पको आज वर्षदिन बित्यो । भूकम्पको केन्द्रबिन्दु उत्तरी गोरखाको बारपाकमा अहिले आगुन्तको भीड लागेको छ । दिउँसो राष्ट्रपति विद्यादेवी भण्डारी पनि पुग्ने कार्यक्रम छ । भूकम्पको वार्षिकीमा हुने भीडभाडले उत्सव जस्तै देखिन्छ । गाउँमा कटवालले राष्ट्रपतिसहित ठूलाबडा आउने कार्यक्रममा उपस्थित हुन कराईसकेका छन ।
धार्मिक र सांस्कृतिक सम्पदाको केन्द्र मानिने पाटन एक सय वर्षअघि कस्तो थियो होला विस मा तयार पारिएको सहर पाटनको घर जहानको किताब शीर्षक लेखोटमा तत्कालीन पाटनभित्रका टोलको जनसांख्यिक विवरण समेटिएको छ । ईखांचे कोंटी कोबाहाल भेलाछें च्यासल खर्पिछे थेकछें यनमुगल चंकी स्वकबहाल दुपाट न्हेफलें घलायपाट सौगल मंगल हौगल टंगल न्हागल ईखालखु थवुं बला गावाहाल दथुढोल नकवहिल पुलचोक नकको जनसंख्या घर विवरण व्यापार व्यवसाय अवस्था र धार्मिक र सांस्कृतिक स्थल वर्णन यो लिखोटमा उल्लिखित छ । विसं असार देखि साउनसम्ममा यी टोलमा नयाँ बनेका संरचनाको विवरण पनि यसमा समेटिएको छ । एक वर्षको यो अवधिमा पाटनमा वटा नयाँ घर बनेको र जसमा सय वटा झिंगटी घर बनेको देखिन्छ ।
शिलन्यास गरेको स्थानबाट वालवालिकाहरुले इट्टा झिकेर लैजाँदै गरेका दृष्य सामाजिक सञ्जालमा छ्याप छ्याप्ती भएका छन् । कार्यक्रममा प्रचण्डसहित प्रमुख नेपाली नेताहरु र प्रमुख ब्यक्तिहरुको सहभागिता रहेको थियो ।
रौतहटको माधवनारायण तनहँको दुलेगौडा नवलपुरको गँैडाकोट नवलपरासीको बर्दघाट रुपन्देहीको कोटिहवा कपिलबस्तुको जितपुर सिराहाको लहान र झापाको सुरुङ्गामा एकै साथ वटा शाखा सञ्चालनमा ल्याइएको बैंकद्धारा जारी विज्ञप्तीमा उल्लेख छ ।
वृश्चिक सरकारी तथा निजी क्षेत्रमा कार्यरत कर्मचारी वर्गले जिम्मेवारीप्रति सचेत रहनुपर्नेछ । पारिवारिक विरोधका बाबजुद प्रेमजीवनले ठोस निर्णयको अपेक्षा गरेको छ । त्यही निर्णयले नै तपाईंको भविष्य निर्धारित गर्नेछ । साथीभाइहरूको भनाइमा लाग्दा समस्या आइलाग्न सक्छ ध्यान पुर् याउनुहोला ।
ओरेक नेपाल दाङ नेपाल परिवार नियोजन संघ र जिल्ला जनस्वास्थ्य कार्यालयले देउखुरीको बेलामा आयोजना गरेका एकीकृत महिला स्वास्थ्य शिबिरमा आएका सन्तोषी एउटा उदाहरणका पात्र हुनुहुन्छ । करिब सय महिलाहरुले शिबिरमा स्वास्थ्य जाँच गराउदा प्रतिशत महिलाहरु सानैमा बिहे गरेका र प्रजनन तथा यौन समस्याबाट पिडित बनेको पाइए ।
ऐतिहासिक रूपमा कम्युनिस्ट आन्दोलनको मूल आधार भनेको अर्थतन्त्रको सार्वजनिकीकरण हो जसले निजी सम्पत्तिको अन्त्य गर्दै सार्वजनिक स्वामित्वको कुरा गर्छ । चिनियाँ क्रान्तिसँगै माओत्से तुंगले चिनियाँ सन्दर्भमा सुरु गरेको मिश्रित अर्थतन्त्रको सोचलाई पछिल्लो चरणमा अरू विकास र विस्तार गरिएको थियो । नेपाली सन्दर्भमा पनि मिश्रित अर्थतन्त्रको प्रणालीलाई मुलुकको समृद्धि र जनतामा सुखको आधार सिर्जना गर्ने कार्यक्रमका रूपमा अरू मजबुत बनाउँदै जबजले तीनखम्बे अर्थतन्त्रको नीतिलाई अगाडि सारेको छ । यसअन्तर्गत नागरिकका आधारभूत आवश्यकतासँग जोडिएका पूर्वाधारको विकास शिक्षा स्वास्थ्यलगायतका विषय राज्यको नियन्त्रणमा हुनुपर्ने अन्य उत्पादनका क्षेत्रलाई प्रगतिशील करको नीतिसहित निजी क्षेत्रले पनि सञ्चालन गर्न सक्ने कुरा उल्लेख छ ।
काठमाडौं । कोपा डेल रेको उपाधि बार्सिलोनाले लगातार चौथो पटक जितेको छ । गएराती भएको फाइनल खेलमा सेभिलालाई ले पराजित गर्दै लगातार चौथो पटक उपाधि जितेको हो ।
रोकियका कामहरु बन्ने छन् स्वास्थ्यमा सुधार आउने छ रोजगारीको लागि आजको दिन राम्रो छ धार्मिक सामाजिक काम वा परोपकारका क्षेत्रमा समय र धन खर्च गर्ने समय आएको छ आजको सुभ अंक रहेको छ ।
तर एमालेले भने यो सूची घटाउने कुरामा आफ्नो सहमति नहुने बताएको छ । बरु बढाउनु पर्ने बताएको छ । एमाले सचिव ज्ञवालीले भने सुरक्षा प्रमुख हुन नपाउने तर गृहमन्त्री हुन पाउने जस्तो छ । त्यसैले यो बन्देजको दायरा बढाऔं भनेर हाम्रो अध्यक्षले भन्नु भएको हो ।
कम उमेरमा आमा हुने अधिकांशको शल्यक्रियाबाट प्रसूति गराएको पाइएको उनले बताइन् । इलाम अस्पतालसहित जिल्लाका स्वास्थ्य संस्थामा गर्भ जाँच गराउने प्रतिशत महिलामध्ये प्रतिशतले जिल्ला बाहिरका अस्पतालबाट प्रसूति सेवा लिने गरेका छन् । बाँकी प्रतिशत महिलाले मात्र जिल्लाका स्वास्थ्य संस्थाबाट प्रसूति सेवा लिने गरेका छन् ।
नेपाली कविताको ध्वनि यति स्टनिङ र जबर्जस्त होला भन्ने मलाई थिएन । तर अनुवादमा प्रशस्त काम गर्नुपर्नेछ जस्तो लाग्यो है हामीले वाचन गरेका कवितामाथि तिनले उपयोगी टिप्पणीसमेत गरिन् । एक जिज्ञासुले मलाई बारम्बार कमरेड सम्बोधन गर्दै नेपालमा माओवादी आन्दोलनको बैठानबारे केही गम्भीर छलफल गर्दै थिएँ । म यो सम्बोधनको ओज र उत्तरको प्राधिकार बोक्न आफैंमा कति समर्थ थिएँ त्यो अलग्गै प्रश्न थियो तर ती कवि भने जिज्ञासु मित्रसँगको त्यो वार्ता रुचिपूर्वक सुन्दै थिइन् ।
अरुको विश्वास लिएर अगाडी बढ्दा राज्यबाट पनि आक्रमण हुदा दुःख पाउनुहोला । स्वास्थ्यमा संकट आउने भएकोले खानपान गर्दा संयम हुनु जरुरी छ । मनमा अनेक कुराले डेरा जमाउने र लेनदेनमा विवादको सामना गर्नुपर्ला । गोपनियतामा जोड दिनुहोला ।
नयाँ पुस्ताका साथीहरुले यो कुरा खोज्नुपर्छ। त्यति बेला नेतृत्व चुक्दा राजतन्त्र विरुद्ध माओवादी आन्दोलनको नेतृत्व गर्ने अवसर वा बाध्यता आइलाग्यो। सालमा हामी तत्कालनी प्रधानमन्त्री कृष्णप्रसाद भट्टराईसँग वार्ता गर्ने सम्पर्क सूत्र खोजिरहेका थियौं।
माथि प्रस्तुत वर्गीकरणहरूमध्ये उपाध्यायको वर्गीकरण बस्तुको आधारमा भएको छ भने अन्य दुवै वर्गीकरणमा विषय र बस्तु दुबै मिसिएर आएका छन्। कुनै एउटालाई आधार मानेर गरिएको वर्गीकरण बढी वैज्ञानिक हुन्छ।
पारीवारिक सहयोग बढ्ने छ गणेश भगवानको पुजा गर्नाले शुभ हुन्छ परिवारमा खुशीको खबर प्राप्त हुने छ माया प्रेमको लागि रमाइलो छ विपरीतलिङ्गीबाट आवश्यक सहयोग मिल्नेछ व्यापार व्यवसाय मध्यम रहेको छ आजको शुभ अंक रहेको छ।
थानेश्वर गौतम मूलतः लोकगायक हुन् तर पछिल्लो समय उनले गजल विधामार्फत पनि आफ्नो सशक्त गायन उपस्थितिलाई बलियो बनाइरहेका छन् । विशेष गरेर प्रवासमा रहनुभएका नेपाली गीत संगीतकर्मीहरुको पनि मन जितिरहेका थानेश्वरले आफ्नो त्यो विशेषतालाई यो साता पनि दोहोर्याए ।
पतञ्जली आयुर्वेद प्रालि नेपालमा आजसम्म जे जति लगानी भएको छ त्यो सबै डा उपेन्द्र महतो र उहाँकी धर्मपत्नी डा समता प्रसादबाट भएको हो। यसमा आजको मितिसम्म पतञ्जली आयुर्वेद लिमिटेड भारतको कुनै लगानी छैन विज्ञप्तिमा भनिएको छ हाम्रो योजना अनुसार भविष्यमा पतञ्जली आयुर्वेद लिमिटेड भारतबाट जे जति लगानी हुन्छ त्यो सबै नेपाल सरकारको प्रचलित कानुनअनुसार प्रक्रिया पुर् याएर नै गरिनेछ। कान्तिपुर दैनिकमा खबर छ।
निर्वाचनकाे घोषणा भएसँगै पाकिस्तानमा भएकाे हिंसामा झण्डै दुई सय मानिस मारिएकाले मतदानका समयमा सुरक्षा प्रदान गर्नु निकै चुनौतीकाे विषय बनेकाे छ । निर्वाचनमा दश करोड लाख मतदाताले मतदान गर्नै एजेन्सीहरूमा उल्लेख गरिएकाे छ।
मैले बिहान बजे नै गएर तत्काल अप्रेसन गरेँ। टाउकोमा रगत जमेको रहेछ। राति कतै दुर्घटना भएर सडकमा लडिरहेको। नाजुक अवस्था थियो। मैले बिहान साढे बजे अप्रेसन गरी सकेँ र बल्लबल्ल उहाँलाई बचाएँ। त्यो बेलामा मैले गरेको काम देखेर त्यहाँको शैली देखेर रविन्द्रनाथ शर्माजी असाध्यै प्रभावित पनि हुनु भएछ। मैले केही गरौँ भन्दा उहाँ प्रतिबद्ध पनि हुनुभयो। मैले मेरो सपना बताएँ।
यो घटनामा सरकारका प्रधानमन्त्री गृहमन्त्री अर्थमन्त्री तथा सुरक्षा निकायका केही व्यक्ति समेतको प्रत्यक्ष वा अप्रत्यक्ष संलग्नता रहेको कुरा विस्तारै सार्वजनिक हुन थालेका छन्। त्यसो त घैंटेको हत्या भएको दिन वितिसक्दा समेत उनको शवको पोस्टमार्टम हिजो भएको थियो। घैंटेको प्रहरीसँगको दोहोरो भिडन्तमा ज्यान गएको भनिएपनि सो घटनामा प्रहरीतर्फ कोही कसैलाई सामान्य चोटपटक पनि नलाग्नु तथा घैंटे र उनलाई जोगाउन पुगेका छिमेक तथा आफन्तका युवाहरुलाई गोली लाग्नुले सो घटनामा घैंटे र उनका साथीहरुले गोली नचलाएको कुरा घाम जत्तिकै छर्लङ्ग छ। जुन कुरा घटनाको प्रत्यक्षदर्शी सामाखुसीका स्थानीय वासिन्दाहरुले पनि बताउँदै आइरहेका छन् । घैटेले आफू असुरक्षित भएको भन्दै सुरक्षाको मागसहित राष्ट्रिय मानवअधिकार आयोगमा उजुरी दिएको दिनपछि नै उनको हत्या हुनुले पनि यो घटनाका पछाडि ठूलै खालको साँठगाँठ रहेको अनुमान गर्न सकिन्छ।
कलेजका मिशन भिजन तथा गोल अब्जेक्टिभमा उल्लिखित अभिव्यक्ति एमबीए सञ्चालन गर्ने कलेजसँग कत्तिको सुहाउँदो छ र उक्त कलेजको माथिल्लोदेखि तल्लो तहले त्यसको पालना गरेको छ छैन सम्बन्धित कलेज कुन विश्वविद्यालयअन्तर्गत पर्दछ बुझ्नुहोस् । किनकि हरेक विश्वविद्यालयको आफ्नै दृष्टिकोणअनुसार शिक्षण विधि हुन्छ । अहिलेका कतिपय कलेजले उद्यमी मात्र उत्पादन गर्ने लक्ष्यका साथ पढाइरहेका छन् भने कतिपयले कुशल व्यवस्थापक उत्पादन गर्ने भनेर पढाइरहेका छन् । त्यसैगरी अर्को महत्त्वपूर्ण पक्ष जर्नल पनि हो । कुनै पनि कलेजको गुणस्तर जाँच्ने एक प्रमुख आधारमा उसको जर्नललाई लिने गरिन्छ । जर्नल भनेको सामान्य वार्षिक अङ्क वा सामान्य जानकारी मात्रै दिने पुस्तक निकाल्नु जस्तो सजिलो कुरा होइन । गहिरा अनुसन्धान तथा केस स्टडीसहित प्रयोग गरी तथ्याङ्क र विश्लेषणमा आधारित विषयगत ज्ञानका लागि निकै महत्त्वपूर्ण प्रकाशन जर्नल हो । त्यसैले कुनै कलेजको आफ्नो जर्नल हुनु भनेको सोहीअनुरूपको विज्ञ जनशक्ति सो कलेजमा छन् भन्ने देखिनु हो ।
तत्कालीन नेकपा माओवादीको जनयुद्ध सामन्ती राजतन्त्रद्वारा थोपरिएको वर्गीय जातीय क्षेत्रीय तथा लैंगिक उत्पीडन अन्त्य गर्ने र स्वाधीन राष्ट्रिय अर्थतन्त्र निर्माणका लागि नयाँ जनवादी गणतन्त्र स्थापना गर्न लडिएको हो । बुँदे समझदारी हुँदै अन्तरिम संविधान र प्रथम संविधानसभाका विषयगत समितिहरूको प्रतिवेदनसम्मले यो तथ्य सुरक्षित गर्छ । तर दस वर्षको जनयुद्धमा सश्त्रबलले सत्ताकब्जा गर्नेगरी सर्वहारा वर्गले सामथ्र्य आर्जन गर्न नसक्नुको परिणाम नयाँ जनवादीको स्थानमा पुँजीवादी गणतन्त्र स्थापित हुनपुग्यो । परन्तु एकात्मक सामन्ती राजतन्त्रको सट्टा संघीय लोकतान्त्रिक गणतन्त्र एक कदम प्रगतिशील उपलब्धि हो । अत यो संविधानलाई उपलब्धि र कम्जोरीसहितको संविधान मान्नुपर्छ । र गणतन्त्रलगायत उपलब्धिको रक्षा तथा कमजोरी सच्याउन माओवादी केन्द जनतासमक्ष फरक मतहरू प्रस्तुत गरेको तथ्य स्मरण गर्छ । वास्तवमा यही नै ऐतिहासिक भौतिकवादी प्रक्रिया पनि हो ।
हुआङले यो सफ्टवेयरमा पहिचानको डाटाबेस बनाउनका लागि मानिसको सहयोग आवश्यक नपर्ने बताए । कसैले आफ्नो चाल बदलेमा पनि सफ्टवेयरले सम्बन्धित व्यक्तिलाई चिन्छ ।
स्थानीय तहको योजना तथा बजेट तर्जुमा सम्बन्धि दिग्दर्शन शुक्लाफाँटा नगरपालिका नगर कार्यपालिकाको कार्यालय
भदौ काठमाडौं । जनपक्षीय उम्मेदवार बनेर सालमा राष्ट्रिय पञ्चायत सदस्यमा निर्वाचित पद्मरत्न तुलाधर सालमा एमालेको महिने सरकारमा श्रम तथा स्वास्थ्य मन्त्री बनेका थिए । तत्कालीन विद्रोही नेकपा माओवादी लाई शान्ति वार्तामा ल्याउने सहजकर्ताको भूमिका निर्वाह गरेका उनी को दशकसम्म पनि नेपाली
काठमाडौं वैशाख । विमानस्थलबाटै तस्करीको साढे किलो सुन गायब बनाएको अभियोगमा उच्च प्रहरी अधिकारीसहित जनाविरूद्ध जिल्ला अदालत मोरङमा बुधबार मुद्दा दर्ता हुँदैछ । तस्करी र त्यसका भरिया उर्लाबारीका सनम शाक्य हत्या आरोपमा पक्राउ परेका सहित जनाविरुद्ध मुद्दा दर्ता हुन लागेको हो ।
परीक्षा दिन नपाउनेमा जनाले विगतमा परीक्षा नियम उल्लङ्घन गरेको देखिएको छ । गतवर्ष एउटा परीक्षार्थीको ठाउँमा अर्काे परीक्षार्थी सहभागी हुने कपी गर्ने परीक्षार्थीलाई वर्षसम्म परीक्षा दिन प्रतिबन्ध लगाइएको थियो । त्यस्तै दोहोरो फारम भर्ने जना परीक्षार्थी छन् । उनीहरूले उत्पादनमूलक क्षेत्रका साथै कृषिक्षेत्रमा फारम भरेका थिए । त्यसमध्येमा एउटा फारम अस्वीकृत गरेको हो ।
मंसीरमा एचएण्डबी डेभलपमेन्ट ब्याङ्कको कुलेश्वर शाखा प्रमुख निरज नेपालले केही ग्राहकसँग मिलेर फर्जी गुड फर पेमेन्ट चेक जारी गर्दा ब्याङ्कलाई रु अर्ब करोड घाटा लागेको घटनालाई नै हेरौं। त्यो ब्याङ्कको चुक्ता पूँजी रु करोड मात्र रहेकाले उसले राष्ट्र ब्याङ्कले बनाइदिएको नियम अनुसारको रकमले मात्रै होइन पूरै पूँजीबाट पनि घाटा पूर्ति गर्न सक्दैन। किष्ट ब्याङ्कका नायव प्रमुख कार्यकारी अधिकृत बीएन घर्ती भन्छन् कुनै ऋणीले पैसा नतिर्दा धितोबाट असुल गर्न सकिन्छ तर कर्मचारीको धितो नराखिने हुनाले उनीहरूप्रति धेरै नै सचेत हुनुपर्ने अवस्था छ।
गाउँपालिका भित्र संचालन हुने प्राथमिक स्वास्थ्य सेवा गाउँघर क्लिनिकहरु र खोप क्लिनिकहरुको भवन निर्माण गरि सेवा व्यवस्थापनमा जोड दिईनेछ ।
राजदूतावासमा आयोजित बिदाइ कार्यक्रममा नेपालका लागि चिनियाँ राजदूत वु चिन्ताईले सुगमदेखि दुर्गम गाउँसम्म पुगेर शिक्षकहरूले गरेको कडा मिहिनेत र परिश्रमको सराहना गरे। राजदूत चिन्ताईले यो प्रशिक्षणले नेपाल चीनबीचको सम्बन्ध अझ्ा प्रगाढ हुने विश्वास व्यक्त गरे। बिदाइ कार्यक्रममा शिक्षा मन्त्रालयका सचिव सोमलाल सुवेदीले चिनियाँ भाषा प्रशिक्षण मात्र नभई भोलिका दिनमा कृषि क्षेत्रमा प्राविधिक सहयोगको अपेक्षा गरेका थिए। सचिव सुवेदीले भने यसले भोलिका दिनमा नेपाल चीन सम्बन्ध अझै गाढा हुनेछ।
त्यस्तै सेल्टर नेपालकी अध्यक्ष खुस्बुले हजार सडक बालबालिकालाई फुटबलको माध्यमबाट विभिन्न कार्यक्रमसमेत सञ्चालन गरेकी थिइन् । केही समय अगाडि मात्र सेल्टरको व्यवस्थापनमा सडक बालबालिकाको राष्ट्रिय फुटबल टिम तयारगरि रुसमा सम्पन्न विश्वकपका दौरान स्ट्रीट चाइल्ड वल्र्डकपमा समेत सहभागी गराइएको थियो । संस्थाले अन्य विभिन्न खेलका माध्यमबाट सडक बालबालिकाको संरक्षण गर्दै आइरहेको छ ।
कार्यक्रममा स्थानीय विकास अधिकारी बिष्णुप्रसाद शर्माले भिरालो भुगोल र नदी किनारामा धेरै बस्तीहरु रहेकाले म्याग्दी प्राकृतिक जोमिखयुक्त जिल्ला भएको भन्दै भुक्षय र बाढी पहिरो रोकथामका लागि जिविसले वातावरणमैत्री विकास योजनाको अवधारण अघि सारेको बताउनुभयो ।
उद्योग मन्त्रालय र लगानी बोर्डको आयोजनामा बिहिबारदेखि सुरु भएको नेपाल लगानी सम्मेलन मा नेताहरूले नेपाललाई यतिबेला ठूलो वैदेशिक लगानीको जरुरी रहेको भन्दै लगानीकर्ता आश्वस्त पार्ने प्रयाश गरे ।
दश तारिख चिनियाँ नागरिक संगठन अन्तर्राष्ट्रिय आदान प्रदान प्रवर्द्धन सम्मेलन र अमेरिकी मेर्सि ग्रुपको संयोजनमा दिगो विकासको उद्देष्य साकार तुल्याउन विश्व साझेदारी सम्बन्धमा चीनको भूमिका विषयक गोष्ठी न्यूयोर्कमा संयुक्त रुपमा आयोजित भएको थियो। प्रतिनिधि माले सम्मेलनमा सम्बोधन गर्दै यस्तो धारणा राख्नुभएको हो। उहाँले विश्व आर्थिक पुनरुत्थान धेरै कठिनाइबाट पार भैरहेको र व्यापार तथा लगानीको वृद्धि शक्ति कमजोर भएको जनाउनुभयो। उहाँले अमेरिकाले इतिहासमा सबैभन्दा ठूलो व्यापार युद्ध थालेको भन्दै सो बाट विश्व व्यापार संगठनको नियम उल्लंघन हुनुका साथै विश्व व्यापार नियम ध्वस्त गरी विश्व आर्थिक पुनरुत्थानमा अवरोध ल्याउने चेतावनी दिनुभयो।
काठमाडौँ रुसमा हुने विश्वकप फुटबलका लागि सबै देशका अन्तिम टोली र कुन दिन कसले खेल्दैछन् भन्ने घोषणा भईसकेको छ । विश्वकपमा देशका खेलाडीको दरमा कुल खेलाडीले भाग लिँदैछन् । यो विश्वकप फुटबलको औँ संस्करण हो । जुन मा आयोजक रुसले साउदी अरेबियासँग उद्घाटन खेल खेलेपछि यसपटकको विश्
मुलुक संघिय संरचनामा गएकोले आयोगका मुलुक भरी रहेका वटा कार्यालयलाई पनि समायोजन गरि प्रदेशकै शैलीमा सात वटा बनाईने बताउँदै उनले आयोग आफैले धेरै क्षेत्रका कामलाई थप पारदर्शी गराउँदै लगेको र एकल प्रयासले मात्र भ्रष्टाचार नियन्त्रण संभव नभएकाले सामुहिक भावनाको विकास जरुरी रहेको बताए ।
मूलुकमा रेडियो नेपालको स्थापना र पछिल्लो क्रममा रेडियोको संख्यात्मक स्थापनाले जनताको सूचनामाथीको पहूँचलाई अझ बलियो बनाएको छ । रेडियोले गाउँगाउँका जनमानसमा सहि चेतना प्रवाह गर्ने काम गरेको छ । गाउँका आवश्यकतालाई सम्बन्धित निकायसंग जोडेर समाधानको माध्यम बनेको रेडियो भरपर्दो र सरल माध्यम हो । रेडियोको गुणात्मक विकासमा रेडियो उद्यमी तथा कर्मीहरुको ध्यान जाओस् शुभेच्छा व्यक्त गर्दछु ।
संविधानको धारा ले कानुन बमोजिम क्षतिपूर्ति सहितको न्याय पाउने हकको व्यवस्था गरेको छ । जबर्जस्ती करणी जक को महल ले जक भएको ठहरे अदालतले पीडितको शारीरिक मानसिक क्षतिको गाम्भीर्य विचार गरी मनासिव ठहर् याए बमोजिमको क्षतिपूर्ति कसुरदारबाट भराइदिने व्यवस्था गरेको छ । यो व्यवस्था मुद्दा किनारा वर्ष पछि प्राप्त हुने अवस्था हो । यो व्यवस्थाबाट पीडितले क्षतिपूर्ति पाएको विरलै देखिन्छ । त्यसैले यहाँ उठान गर्न खाजेको के हो भने जब कुनै महिला बलात्कारको सिकार भए अदालतले पीडितको शारीरिक मानसिक क्षतिको मूल्यांकन गरेर फस्ट इन्ट्रान्स पहिलो ढोका मै अन्तरिम क्षतिपूर्तिको रूपमा पीडितलाई पीडकबाट रकम भराउने आदेश दिने पीडक तन्नम रहेछ भने राज्यकोषबाट भराउने व्यवस्था हुनु जरुरी देखिन्छ । किनकि बलात्कारक क्रममा गम्भीर चोट लागे पीडितको उपचार खर्च कसरी जुटाउने अझ उदेकलाग्दो के छ भने अन्तर्राष्ट्रिय घोषणापत्र सन्धि महासन्धि अनुसार राष्ट्रिय कानुनलाई परिवर्तित सन्दर्भ अनुसार निर्माण गरिएको भनिएको भदौ बाट लागू हुने फौजदारी संहिताले समेत अन्तरिम क्षतिपूर्तिलाई पीडित मैत्री ढंगले सम्बोधन गर्नसकेको छैन ।
भुकम्प पछि अस्थाइ टहरामा बसेका सर्बसाधारणलाई हावाहुरीले बिचल्लीमा पारेको छ । हावाहुरीले त्रिभुवन अन्तराष्ट्रिय विमानस्थलमा उडान अवतरण प्रभावित भएको छ ।
सामान्य प्रशासन मन्त्रालयले सङ्घीय संरचनाअनुसार निजामती कर्मचारीलाई व्यवस्थापन गर्नका लागि कर्मचारी समायोजन ऐन ल्याउने तयारी गरेको छ ।
अघिल्लो आवमा वर्षभन्दा बढी उमेर समूहका सय महिलाले पहिलो गर्भ जाँच गराएका थिए । जिल्लामा कम उमेरमा विवाह गर्नेको संख्या बढेसँगै कलिलो उमेरमा सन्तान जन्माउने पनि बढेका हुन् । इलाम अस्पतालबाहेक ग्रामीण क्षेत्रमा रहेका बर्थिङ सेन्टरबाट प्रसूति सेवा लिएका पनि वर्षभन्दा कम उमेर हुने उल्लेख्य छन् ।
सांसदहरुको भूमिका एकदमै कम देखियो । उहाँहरुले आधारभूतरुपमा परिर्वतन गरेको दुईवटा मात्र हो । न्यायाधीशहरुले बनाएको ड्राफ्टमा मुलुकी भन्ने थिएन उहाँहरुले मुलुकी थप्नु भयो । न्यायाधीशले बनाएको ड्राफ्टमा इच्छापत्र थियो उहाँहरुले झिक्नुभयो । मुख्य परिवर्तन भनेको यत्ति हो ।
कृषकले भाडामा प्राप्त गरेको जग्गाको करार अवधी कम्तिमा व्यक्तिको हकमा वर्ष हुनुपर्ने र करार अवधिभित्र जग्गा धनी र किसानको सहमतिबिना बेचविखन गर्न नपाउने व्यवस्था गर्ने वातावरण तयार गर्न किसानहरुको आग्रह छ ।
श्रावणको पहिलो हप्ता देखी प्रशारण हुने यस कार्यक्रमको प्रथम संस्करणमा भागसम्म दर्शकहरुलाई मनोरञ्जन प्रदान गरिनेछ छ । यस कार्यक्रम रमाईलो टिभि मार्फत प्रशारण गरिनेछ भने ए डि रिलिज प्रा लि संग डिशहोमले कार्यक्रम प्रायोजनको सम्झौता समेत गरेको छ ।
भदौ असोज गते संविधान जारी गर्ने तयारीमा रहेको संविधानसभा र पद लम्ब्याउने दाऊमा रहेको शीतलनिवास एकाएक द्वन्द्व सुरु भएको छ ।
उनीमाथि प्रहार गरिएका ती दुर्र्व्यवहारका शब्दहरुले पञ्चायत काल सम्झायो। त्यसबेला पनि विरोधीलाई त्यसै गरी पातालमा खसाल्ने अन्तर्राष्ट्रिय तत्व भन्ने गरिन्थ्यो। र पञ्चहरु एकै स्वरले स्यालले हुँइया गरी कराएझैं सबै एक साथ कराउँदथे।
इन्दौर इण्डियन प्रिमियर लिग आइपीएल क्रिकेटमा रोयल च्यालेञ्जर्स बेंग्लोरले किंग्स इलेभन पञ्जाबमाथि विकेटको जित हात पारेको छ। यो जितसँगै रोयल च्यालेञ्जर्स बेंग्लोरले प्लेअफको सम्भावना कायमै राखेको छ। गएराती भएको खेलमा पंञ्जाबले दिएको रनको झिनो लक्ष्य पछ्याएको बैंगलोरले ओभर बलमा विना कुनै विकेटको क्षतिमा जित हासिल गर् यो ।
तिमि लाई थाहा छ सन् पछि विश्वका थुप्रै संविधानमा परिवर्तन भएको छ । उदाहरणका लागि सन् मा पूर्वी टिमोर र इन्डोनेसिया सन् मा रुवान्डा सन् मा मध्ये अफ्रीकी गणतन्त्र अफगानिस्तान सन् मा इराक अर्मानिया र कतार सन् मा कङ्गो र बोलिभिया सन् मा थाइल्यान्डमा सन् मा सन् मा फिनल्याण्ड र फ्रान्स सन् मा कोमोरस ग्रीस केन्या र सेनिगल बोलिभियामा संविधानहरु परिवर्तन गरिएका छन् ।
यहाँ बुधबार आयोजित साक्षात्कारमा सांसद बस्नेतले सरकार सञ्चालन भएको तथा सङ्घीयता कार्यान्वयन भएको सात महीना भएकाले आजका दिनसम्म भएको सरकारका कामकारवाही नीति नियम कार्ययोजनालगायत कुराको समीक्षा जरुरी रहेको बताए ।
कृषि उपज संकलन तथा विज भण्डारण क्भभम द्यबलप स्थापना गरी गैसस एवं नीजि संस्थाहरुको साझेदारीलाई अभिवृद्धि गर्ने नीति लिइनेछ ।
कन्चनपुरको भीमदत्त नगरपालिकामा साउन गते उखुबारीमा बलात्कारपछि हत्या गरिएको अवस्थामा निर्मलाको शव भेटिएको थियो। उनका बलात्कारी र हत्यारा अझै पक्राउ पर्न सकेका छैनन्। मृतकका आफन्तले भने प्रहरी आफैँले घटनास्थलका प्रमाण नष्ट गरेर अपराधीलाई जोगाईरहेको आरोप लगाउँदै आएका छन्।
व्यवसायिक रुपमा बाख्रा पालनमा सहज होस् भन्ने उद्देश्यले थारु समुदाय विकास मञ्चले यसअघि कृषकहरुलाई तालिम समेत दिएको सामाजिक परिचालक चौधरीले बताए ।
अहिले फेरि यस्तै स्थिति आएको छ खाडी भूभाग भित्रको राजनीतिक कूटनीतिक माहोल बिग्रँदै गएपछि र खाडीकै समन्वय परिषद जीसीसी मुलुक साउदी अरेबिया बहराइन संयुक्त अरब सहितका मुलुकले कतारमाथि नाकाबन्दीको स्थिति उब्जाएपछि उस्तै अफवाहको सूचना बाहिर आउन थालेको छ । कतार भूमिमा झन्डै लाख नेपाली कामदार रहेको र तीमध्ये औसतमा प्रतिशतमात्रै पहुँच तथा अवसरयुक्त काममा जोडिएका कारण बाँकीको हकमा स्वाभाविक रूपमा नेपाली समाजमा बढेको चिन्ता असामान्य बन्दै गएको छ । गत जेठ मा कतारलाई एक्ल्याउने निर्णय गरेर अघि बढेका साउदी अरेबिया संयुक्त अरब इमिरेट्स बहराइन यमन लिबिया र इजिप्टपछि अहिले यही सूचीमा माल्दिभ्स मौरीसानिया पश्चिम अफ्रिका कोमोरस अफ्रिका र सोमालिल्यान्ड पनि थपिएका छन् ।
नेपालमा सप्पै भन्दा त स्कूललाई सन्चो विद्यार्थी न आएनी फी किर्दिन्छन क्यार सर मिसलाई झन हाइसन्चो घर मै बसी बसी तलब आउछ अब बन्द हड्ताल भयो त के गर्नु केटाकेटीको पढाई सकिदैन । लास्टमा फास्ट फरवार्ड् गर्दै पढाउछन् नि। भबिस्य अन्धकार भए केटाकेटीकै हुन्छ नेताजिउहरुलाई छु मतलब। एनी हाउ कुर्ची पाउ ।
पर्यटन संस्कृति र खाना फेवा महोत्सवका मुख्य आकर्षा रहने छन्। महोत्सव उद्घाटन अघि स्थानीय हल्लनचोकबाट कोमागाने पार्कसम्म सांस्कृतिक झाँकी सहितको र् याली निक्लने छ। महोत्सव सम्पन्न गर्न संघका अध्यक्ष विकल तुलाचनको संयोजकत्वमा विभिन्न वटा उपसमितिहरु गठन गरिएको छ। महोत्सवमा खानाका र अन्य व्यापरिक गरी कूल स्टल रहने छन्।
यो परियोजनामार्फत् चीनले रेल सड़क र समुद्री मार्गबाट एसिया युरोप र अफ्रिकाका देश जोडिनेछन् । जसमार्फत चीनले आफूलार्इ घेर्न खोजेको भन्दै भारतले आलोचना गरिरहेको छ। ओबीओरमा चीनले अर्ब डलर करिब लाख करोड रुपैयाँ खर्च गरिरहेको छ। यो रकम विश्वको कुल ग्राहस्थ उत्पादनको एकतिहाइ हो ।
मलाई लाग्छ सायद नेपाल मात्रै एउटा यस्तो देश होला जहाँ कलिला बालबलीकालाई मार्केट टार्गेट बनाएर व्यापारीहरु सामान उत्पादन गर्छन र त्यसै अनुसार मार्केटिङ पनि।
सिमरा तराईको प्रसिद्ध लोक पर्व समा चकेवा मनाउन बारा सदरमुकाम कलैया लगायत जिल्लाको ग्रामिण भेकमा अहिले समा चकेवाको कलात्मक मुर्ती घर घरमा भित्रियाउन थालिएको छ ।
काठमाडौं । साउदी अरबले आफ्नो भिसासहित अध्यागमन सम्बद्ध शुल्कमा भारी वृद्धि गरेको छ । तेलको मूल्य आएको गिरावटले राजश्व प्रभावित भएपछि साउदी सरकारले भिसा शुल्क बढाएको हो । यो आइतबारदेखि नै लागू हुने अरबन्युजले जनाएको छ ।
काठमाडौस्थित परराष्ट्र मन्त्रालय स्रोत भन्छ राजदूतको निवासभन्दा पुरानो र साँघुरो घरमा रहेको दूतावासको कार्यालय अहिलेको जरूरी हो। यस्तो बेला उताबाट निवास खरिदमा बल गरिएका कारण विवाद भएको हो।
पति पत्नीबीच समझदारी टुटेपछि एकले अर्कालाई बाधा र बन्धन दिन उपयुक्त हुँदैन भन्ने मान्यतामा सम्बन्धविच्छेदको सिद्धान्त अघि सारियो । धेरै महिलाले सम्बन्धविच्छेदको प्रावधान उपयोगबाट उन्मुक्तिको अनुभूति पनि गर्दै छन् । सम्बन्धविच्छेदको प्रावधानले महिला पुरुष कसलाई फाइदा बेफाइदा गर्छ यकिन गर्न गाह्रो छ । यसमा परिस्थितिअनुसार व्यक्तिपिच्छे अनुभव फरक फरक पर्न सक्छ ।
काठमाडौँ गुगलको अभिभावक भनी चिनिएको अल्फाबेट को परिचय त्यतिमा मात्र सीमित छैन । यसलाई गुगललगायत अन्य दर्जनौं साना ठूला कम्पनीको समूह भन्दा पनि फरक पर्दैन ।
माटोको चिस्यानको अवस्था हेरी सुख्खा याममा फागुन देखि जेष्ठ सम्म दिनको फरकमा हल्का सिंचाई गर्नु पर्छ ।
न्याय परिषद्ले उच्च अदालतका लागि पुस गते उच्च अदालतका लागि न्यायाधीश नियुक्तिका लागि सिफारिस गरेको थियो ।
टोलीमा शरद भेषवाकार विनोद भण्डारी सागर पुन आरिफ शेख मेहबुब आलम दीपेन्द्रसिंह ऐरी सन्दीप लामिछाने आसिफ शेख अविनाश कर्ण सुनील धमला भूवन कार्की सुशन भारी दीपेश श्रेष्ठ र दीलिपनाथ रहेका छन् । वैकल्पिक खेलाडीमा कुशन भुर्तेल जितेन्द्रकुमार मुखिया राजेश पुलामी र सुशील कँडेल रहेका छन् । इमर्जिङ कपको लागि नेपालले पाँच सिनियर खेलाडीलाई भने आराम दिएको छ । आराम पाउनेमा नियमित कप्तान पारस खड्का सहित स्पिनर शक्ति गौचन वसन्त रेग्मी र तीव्र गतिका बलर सोमपाल कामी र करण केसी छन् । पारस र करण अस्वस्थताका कारण टोलीमा नपरेका हुन् ।
आगामी मंसिर गते निर्वाचन हुने बाँकी जिल्लामा यही कात्तिक गते मनोनयन दर्ताको कार्यक्रम रहेको छ ।
मन्त्रिपरिषद्मा सहभागी व्यक्तिका सवालमा मात्र होइन सभासद् संसदीय दलको प्रमुख सचेतक नियुक्तिमा पनि ओलीले जंगे शैली नै अपनाएका छन् । को संविधानसभाअघि नै एमालेमा को संविधानसभामा समानुपातिक सभासद् रहेका सदस्यहरूलाई फेरि नदोहोर् याउने सहमति भएको थियो । पूर्वसहमति विपर ीत ओलीले विश्वास पात्र अग्नि खरेललाई सभासद्मा दोहोर् याएरै छाडे । यति मात्र होइन सामान्यतया संसदीय दलको प्रमुख सचेतक प्रत्यक्ष निर्वाचनबाट विजयीलाई नै बनाइन्छ । तर ओलीले प्रत्यक्षबाट निर्वाचित सभासद्लाई प्रधानता दिने प्रचलनलाई पछ्याउन जरुरी ठानेनन् । अग्नि खरेल हुन् वा भानुभक्त ढकाल दुवैपटक नै समानुपातिक सभासद्लाई प्रमुख सचेतक नियुक्त गरे ।
स्वदेशी पुँजीको लगानीबाट निर्मित मुलुककै एक शैक्षिक गन्तव्य बनिसकेको सम्पत्तिको रूपमा रहेको संस्थागत विद्यालयको संरचनालाई चुनौती दिँदै शिक्षालाई अन्योलग्रस्त बनाई धमिलो पोखरीमा माछा मार्ने सोचभन्दा फरक यो अरू केही हुनसक्दैन । अत संविधानले नै आत्मसात गरी निजी क्षेत्रको उपस्थितिलाई स्वीकार गरेको विषय अब बन्ने शिक्षा ऐन तथा नियमावलीले नजरअन्दाज गर्न सक्दैन ।
काठमाण्डौ कात्तिक । स्पेनिस ला लिगा फुटबलमा रियल मड्रिड लेभान्टेसँग पराजित भएको छ । पछिल्ला पाँच खेलमध्ये चौथो हार व्यहोर्ने क्रममा रियल लेभान्टेसँग ले पराजित भएको हो ।
स्थानीय सरकार संचालन ऐन को दफा ञ वमोजिम यस जिल्ला अन्तर्गतका सवै स्थानीय तहहरुले गत आ व को वार्षिक कार्यक्रमको विषयमा जिल्ला समन्वय समिति काठमाडौंका प्रमुख श्री शिवसुन्दर राजवैद्को सभापतित्व र पूर्वप्रधानमन्त्री एवं प्रतिनिधि सभाका सदस्य माननीय माधव कुमार नेपालको प्रमुख आतिथ्यतामा मिति असोज गते भौतिक तथा वित्तिय प्रगतिको समीक्षा सम्पन्न भयो ।
त्यसको संकेत नदेखिनुले खतरा उत्पन्न गर्न सक्छ। मधेस आन्दोलन प्रान्तीय हित अधिकार विविध जनजातीयको सांस्कृतिक भाषा र धर्मको अधिकार स्रोतमाथिको अधिकार आदिसँग सरोकार राख्दछ।
संविधानको मौलिक हकको धारा मा आधारभूत तहसम्म कक्षा आठसम्म निःशुल्क र अनिवार्य तथा माध्यमिक तहसम्म अनिवार्य शिक्षाको प्रबन्ध गरिएको छ । संविधान कार्यान्वयन गर्दै समाजवादको जग निर्माण गर्ने संकल्पका साथ निर्वाचन जितेको र दुई तिहाइको समर्थन पाएको वर्तमान सरकारसामु आफ्ना प्रतिबद्धता र संविधानका ती व्यवस्थालाई व्यवहारमा उतार्नुपर्ने चुनौती छ । त्यसो त नेपाल कम्युनिष्ट पार्टीले आफ्नो चुनावी घोषणापत्रमा निजी संस्थागत विद्यालयलाई खारेज गरिहाल्ने भनेर उल्लेख गरेको छैन ।
विमानस्थलले घरजग्गा अधिग्रहण गर्ने तयारी थालेपछि मझेरीपाटनको चौतारामा भेला भएका स्थानीय पीडित । तस्वीर युवराज श्रेष्ठ
फुटवल सुरु भएसँगै कतिपय स्कुलहरुले विद्यार्थीलाई मनपर्ने जर्सी मै स्कुल आउन निर्देशन दिए । मैतिदेवी बस्ने र भीएस निकेतन स्कुलमा कक्षा मा पढ्दै गरेको एक जना विद्यार्थी अर्जेन्टिनाको हारसँगै स्कुल जान मानेनन् । उनले अभिभावक भने अर्जेन्टिनाले हारेपछि कसरी स्कुल जानु साथीहरुले के भन्लान
टस जितेर ब्याटिङ गरेको सिद्धान्त लोहनी कप्तान रहेको बोदे बर्साइनले ओभरमा रन बनाउन सक्यो । जवाफमा रन लक्ष्य पछ्याउने क्रममा जित नजिक पुगेको तिलाठी कोइलाडी रनले चुक्न पुग्यो ।
लोकमान प्रकरणले पनि त्यही कुरा सिद्ध गरेको छ। अयोग्यलाई नियुक्त गर्ने राजनीतिक नेतृत्वको चरित्रमा अहिले महाअभियोगले चमक थपेन। यसलाई भूल सुधारको रूपमा भने लिनै पर्छ भलै त्यो मिडिया र नागरिक समाजको लामो संघर्षपछि सम्भव भएको होस्।
मंसिर काठमाडौं । सरकारले मधेसी मोर्चाको माग सम्बोधनका लागि संविधान संशोधनमा सहमति जुटाउने प्रयास गरिरहेका बेला प्रमुख प्रतिपक्षी दल नेकपा एमालेले काउन्टर प्रस्ताव अघि सारेको छ । एमालेले संविधान संशोधन गरेर नागरिकतासम्वन्धी अहिलेको व्यवस्थालाई अझ कडा बनाउनुपर्ने बताएको छ । र उसले अंगीकृत नागरिकलाई लगाइएको बन्देज कडा बनाउनुका साथै विदेशी महिलासँग बिहे गर्ने पुरुषलाई समेत निश्चित बन्देज लगाउनुपर्ने बताएको छ ।
सरकारले पूर्वप्रधानमन्त्री सुशील कोइरालाको अन्त्यष्टि राजकीय सम्मानका साथ गर्ने निर्णय गरेको छ । काईरालाको निधनपछि मंगलबार प्रधानमन्त्री निवास बालुवाटारमा बसेको मन्त्रिपरिषदको आकस्मिक
चाडपर्वहरु मनाउँदा तिनका मौलिकतालाई जगेर्ना गर्दै निरन्तरता दिनु आवश्यक भएको उल्लेख गर्दै शुभकामना सन्देशमा उहाँले भन्नुभएको छ बहुजाति बहुभाषा बहुसंस्कृति आदिले विविधतायुक्त हाम्रो मुलुकमा मनाइने विभिन्न चाडपर्वले आफ्नै मौलिक मूल्य र मान्यतासहित संस्कृति कला वेशभूषा गीतसङ्गीतलाई संरक्षण तथा संवद्र्धन गरिरहेका हुन्छन् ।
ग्रेटर रशमोर एरियामा झन्डै को हाराहारीमा नेपालीहरुको बसोबसो रहेको छ र यो नेपाली कम्युनिटीलाई अझै ससक्त बनाउनको लागि ग्रेटर रशमोर एरिया भित्र रहेका विभिन्न जातीय एवं अरु संस्थाहरुका अध्यक्षलाई समेत निम्तिएको थियो भने सभामा किरात राई यायोक्खा रशमोर शाखाका अध्यक्ष किर्त राई फान्ब्रो साइ सेन्टरका अध्यक्ष सुस्मा गुरुङ सुनुवार समाज बेलायतका अध्यक्ष यादब सुनुवार बि सी सी यु केका अध्यक्ष क्याप्टेन नारायण प्रसाद गुरुङ
महोत्सव उद्घाटनका अवसरमा नेवार समुदायको लाखे नाँच डोको नाच मगर समुदायको कौरा नृत्य चेपाङ समुदायको ढ्याङ्गो नाचलगायतका सांस्कृतिक नृत्य प्रस्तुत गरिएको थियो । शनिबारसम्म चल्ने महोत्सवमा राष्ट्रिय तथा स्थानीय कलाकारले प्रस्तुति दिनेछन् । रासस
विराटनगरमा नेपाल कम्युनिस्ट पार्टीले गरेको कार्यक्रममा उनले कार्यशैली बिग्रेको आचरण बिग्रेकाहरुको पनि एकता भएको भन्दै अब सुधार जरुरी रहेको बताए। छातीमा हात राखेर भन्दा हामी सबै बिग्रेका छौं यो बिग्रेकाहरुको पनि एकता हो सप्रेकाहरुको मात्र एकता होइन उनले भने कार्यशैली बिग्रेको आचरण बिग्रेको जनता र राष्ट्रका लागि जस्तोसुकै समर्पण गर्ने घरबार छाड्ने हामी अहिले विस्तारै विस्तारै सबै चिज मेरो लागि अरुले मेरो लागि काम गर्नुपर्छ भन्ने प्रवृत्ति बनेको छ ।
शिक्षाध्यक्ष त्रिपाठीले भने बजेटको पाटो आफ्नो विभागमा नपरेको भन्दै त्रिवि कार्यकारी परिषद्मा विषय उठान गर्ने बताइन् । कलेज अफ एजुकेसन भदौ गते स्थापित भएको हो । विद्यालय शिक्षक प्रशिक्षक उत्पादन गर्ने उद्देश्यले उक्त शिक्षालय खुलेको थियो । सालमा त्रिभुवन विश्वविद्यालय स्थापना भएपछि उक्त शिक्षालयलाई शिक्षाशास्त्र संकायमा परिणत गरिएको हो ।
डमरुसहितको बाघ भएकाले भगाउन खोजे पनि भाग्नुका साटो उल्टै गोठालामाथि आक्रमण गर्न आउने गरेको छ । दुई साताअघि पनि वटा गाई एकैरात बाघले मारेको थियो । नगरपालिका क्षेत्रमा छाडा छाडिएका गाई व्यवस्थापनका लागि सामुदायिक वनमा राखिएको छ । सामुदायिक वनका तीन ठाउमा झण्डै एक हजार गाईलाई राखिएको जनाएको छ ।
सरकारले सप्तरी घटनामा मृतकका परिवारलाई लाख दिने निर्णय गरेको छ । मन्त्रिपरिषद्को बैठकले घटनाको जाँच गर्न तीन सदस्यीय जाँचबुझ आयोग गठन गर्ने निर्णय पनि गरेको हो ।
प्रेम र सम्भोग दुवै एकदमै सुन्दर चिज हुन् । ती प्याकेजमा आउँछन् । युवाकालको प्रेम र सम्भोग त्यसपछिको समयको प्रेम र सम्भोग । यी दुई एक अर्काका परिपुरक हुन् । तपाईं सम्भोग चाहीँ गर्नुहुन्छ तर प्रेम छैन भने त्यो अर्थहीन छ । त्योभन्दा राम्रो हस्तमैथुन हो । सम्भोगको अर्थ नै समभोग हो । प्रेम नभइ समभोग हुँदैन । अब प्रेम छ तर सम्भोग छैन भने पनि त्यो खल्लो हुन्छ जस्तो लाग्छ मलाई ।
एजेन्सी । हलिउड गायिका तथा अभिनेत्री सेलेना गोमेज ब्याड ब्वायसँग डेटिङ गर्न रुचाउँछिन् । तर यसलाई उनले आफ्नो कमजोरी बताएकी छन्
दुर्गम गाउँहरूमा रहेको टेलिकमको बीटीएस टावर अझै सोलार पावरको भरमा रहेको छ । केन्द्रीय प्रसारण लाइनको बिजुली विस्तार नभएका कारण दुर्गममा रहेका सात वटा वीटीएसका टावर घाम अस्ताए सँगै बन्द हुने गरेको छ ।
बर्खेनाचमा देखाइने नाचलाई समावेशी बनाउन थालिएसँगै यसप्रति रुचि र रौनक थप बढेको स्थानीयवासी बताउछन् । समावेशी रोपाइँ नृत्यले म्याग्देली कला र संस्कृति संरक्षणमा सबै समुदाय एकताबद्ध भएको सन्देश प्रर्वाह गराएको रोपाइँ नाचको गायनमा सहभागी भएका लोक तथा दोहोरी गीत प्रतिष्ठान म्याग्दीका अध्यक्ष कृष्ण जिसीले बताउनुभयो ।
अनुसन्धानमा प्रमाण नष्ट गर्ने र अपराधीलाई बचाउन सक्रिय पक्ष बलियो रहेकाले समितिमा रहँदा वा हट्दा पनि आफु असुरक्षित रहेको बताए । सरकारले गृहमन्त्रालयका सह सचिव हरिप्रसाद मैनालीको संयोजकत्वमा पाँच सस्यीय उच्चस्तरीय छानविन समिति भदौ गते गठन गरेको थियो ।
इस्लामिक देशहरुमा समलैंगिक सम्बन्धलाई अझै पनि अपराध मानिन्छ । इस्लामिक देशहरुमध्येको मलेसियाको उच्च अदालतले समलैंगिक सम्बन्ध भएका महिलालाई पहिलो पटक यस्तो सजाय गरेको हो । सजाय स्वरुप दोषि ठहरिएका दवै महिलालाई पटक लौरोले हिर्काइएको हो ।
अनुसन्धानको म्याद थप गरिएको प्रति असन्तुष्टि जनाउँदै केसीले राजीनामा दिएका हुन् । मृतक निर्मला र उनको परिवारलाई समितिको सदस्यबाट न्याय दिन असम्भव देखेर आफू समितिबाट बाहिरिएको जानकारी उनले दिए । उनले डिएनए टेष्टको जटिलता र दिनभित्र प्रतिवेदन पेश नगरेमा हुनसक्ने सम्भावित दुर्घटना र अपराधी उम्कन सक्ने खतरा भएको भन्दाभन्दै म्याद थप गरिएको भन्दै असन्तुष्टि जनाएका छन् ।
किरन ट्रिपरले इङ्ल्यान्डलाई अग्रता दिलाएको खेलमा मारियो मान्डुज्किचले सय मिनेटमा क्रोएसियालाई जित दिलाउनु अघि इभान पेरिसिचले खेललाई बराबरीमा ल्याएका थिए।
असोज काठमाडौं ।राष्ट्रिय ध्वजाबाहक नेपाल वायु सेवा निगमले थप दुईवटा एयर बस किन्ने प्रक्रिया अघि बढाएको छ ।अन्तराष्ट्रिय उडानका लागि दुई वटा नयाँ एयर बस खरिदको प्रक्रिया सुरु गरेको निगमले बता
जिल्लाको गोसाइँकुण्ड आमाछोदिङ्मो र कालिका गाउँपालिकाले निर्माण सामग्री उपलब्ध गराएका छन् । त्यसैगरी रसुवागढी सान्जेन र माथिल्लो त्रिशुली एकले हेलिप्याड निर्माणमा सामग्री उपलब्ध गराएका बताइएको छ ।
कार्यालयमा मदिरा पार्टी नियमित हुने गरेको कर्मचारी बताउँछन्। बजारको एक मदिरा पसलबाट कार्यालयमा नियमित मदिरा पुग्ने गरेको ती कर्मचारीले खुलाए। अफिसकै गाडीमा मदिरा राखेर कार्यालय पु याइन्छ कर्मचारी भन्छन् पहिले त अलि अचम्म लाग्थ्यो तर अचेल सामान्य जस्तै लाग्न थाल्यो।
यतिबेला नेपालमा बलियो सरकार गठन भएको छ । लामो समयको राजनीतिक अस्थिरतालाई चिर्दै झण्डै दुईतिहाइको समर्थनमा सरकार बनेको छ । जनताले स्थिर सरकारमार्फत विकास निर्माण अभियान अघि बढाउन आदेश दिएका छन् । नेपाली जनताको यो आदेश र सन्देश बुझ्न मोदी सरकार जिज्ञासु र तत्पर रहेको प्रतीत हुन्छ । त्यसैले गर्दा भारतीय प्रधानमन्त्री मोदीले नेपालमा नयाँ सरकार गठन हुनुपूर्व नै एमाले अध्यक्ष ओलीसँग विशेष सम्बन्ध राख्ने प्रयत्न गरेको देखियो । यो अनुमान प्रधानमन्त्री ओलीको भ्रमणका बेला देखापरेको सौहार्दताले सही साबित गरिदिएको छ । यही पृष्ठभूमिमा दुवै देशबीच भएको सहमति र सम्झौैताबाट पुष्टि भएको छ । यद्यपि भारतमा भएको सहमतिको प्रभाव भने आगामी दिनमा हुने कार्यान्वयनको गतिले निर्धारण गर्ने छ । साथै सफलता वा असफलताको मापन पनि कार्यान्वयनकै अवस्थाले स्पष्ट गर्ने हो ।
युवराज विष्ट भोजपुर असोज रासस भोजपुरका अलैँची कृषक राम्रो आम्दानीसँगै अलैँची खेतीमा रम्न थालेका छन् । भोजपुर नगरपालिका सिद्धेश्वरका चन्द्रबहादुर पाण्डे यतिखेर घरायसी काममा भन्दा प्राय अलैँची खेतीमै समय व्यतित गर्नुहुन्छ । एकसय रोपनी जमिनमा अलैंँची खेती गर्दै आउनुभएका उहाँले वार्षिक रू एकलाख भन्दा बढी आम्दानी गर्दै आउनुभएको
काठमाडौँ भाद्र । कुनै बेला विदेशी मुलुकहरमा चामल सहयोग गर्ने गरेको नेपाल यतिखेर चामलका लागि पनि अरुको भर पर्न थालेको छ । कृषि तथा पशुपन्छी विकास मन्त्रालयले चामलको आयातलाई न्यूनिकरण गर्नका लागि विभिन्न खाले कार्यक्रम सञ्चालन गर्दै आईरहेको भएपनि त्यसले खासै प्रभाव पार्न सकेको देखिँदैन ।
उनका चर्चित गितहरुमध्ये तिम्रो विहे भएछ तिम्रो बुढो विदेश उसलाई तिरीमिरी छ मलाई भने फिरी छ यो गित पनि उनको चर्चित गित मानिन्छ ।
इलाम जिल्लामा इलाम सूर्योदय माई देउमाईसहित नगरपालिका र फापफोकथुम माङ्सेबुङ चुलाचुली रोङ माईजोगमाई तथा सन्दुकपुरसहित गाउँपालिका गरी जम्मा स्थानीय तह इकाईहरु रहेका छन् ।
भत्किएको मन्दिर बनेन । बिकासका टावरहरु ट्वाल्ल परेर हेरिरहेका छन अनी देश चाँही कृष्णभिर जसरी निरन्तर पहिरेको पहिर्यै । क्रान्तिका नाममा भत्केका पुलहरु त अब कसरी जोडीएलान कुन्नी चरित्रवान नेता कोही भएनन । हिजो क्रान्तिका नाममा जलेका आगाका तप्काहरु ननिभ्दै हिमाल तराइ र पहाडबाट बिभिन्न नामबाट बिद्रोह शुरु भएको छ । अनेक नाममा संगठन र सशस्त्र समुहहरु जन्मेको जन्म्यै रोकिने कहिले हो
संसद् सचिवालयले सरकारबाहेक कसैसँग आर्थिक लेनदेनको सम्झौता नगर्ने भएको छ । सांसदलाई तालिम दिन संयुक्त राष्ट्रसंघीय विकास कार्यक्रम यूएनडीपी को सहयोग लिएकोमा विरोध भएपछि संसद् सचिवालयले सरकारको बजेट मात्रै लिने घोषणा गरेको हो ।
बोर्डले कक्षा र को राष्ट्रियस्तरको परीक्षा पनि सञ्चालन गर्दै आएको छ। बोर्डलाई संविधान जारी हुनुपूर्वको शिक्षा ऐन संशोधनले विद्यालय शिक्षा परीक्षाको मर्यादा र गुणस्तर कायम भए नभएको सम्बन्धमा मूल्याङ्कन गर्ने र गराउने अधिकार दिइएकामा सोही अधिकारअन्तर्गत परीक्षा सञ्चालन गरिरेहेको छ।
काठमाडौं । विश्वकप फुटबल को अफिसियल गीत सार्वजनिक भएको छ। आउँदो मे गते रसियामा हुने विश्वकप फुटबलका लागि बनेको आधिकारिक गीत लिभ इट अप को अडियो भर्जन सामाजिक सञ्जाल फेसबुकमा सार्वजनिक भएको हो ।
जुन अनुपातमा आयात बढेको छ त्यहीअनुरूप निर्यात बढ्न सकेको छैन । हामीले निर्यात न्यूनतम खर्ब प याउँछौं भनी सरकारसँग प्रस्ताव गरेका थियौं र योजना पनि अघि सारेका थियौं । यसका लागि सरकार र निजी क्षेत्र विशेष योजनासहित अगाडि आउनुपर्ने थियो त्यो हुन सकेन । हामीले चाहेको खर्बको निकासी ठूलो कुरा होइन । यो विषयमा सरकार र निजी क्षेत्र संवेदनशील भएर लागेको भए सम्भव पनि थियो र छ पनि । किनभने यस्तो कुरा सरकार वा निजी क्षेत्र एक्ला एक्लै गरेर हुने काम पनि होइन । कसरी सम्भव भएन खर्ब निकासीको लक्ष्य सरसर्ती हेर्दा यसमा वटा कुरा ज्यादै महत्वपूर्ण छन् । करको विषयमा हाम्रो अवरोध छैन । नाफा कमाएपछि राज्यलाई कर तिर्नैै पर्छ । ऋण र कच्चा पदार्थका साथै सुविधाका कुरा पनि यससँगै जोडिएर आएका छन् । हामी कर्पोरेट ट्याक्स तिर्नुपर्छ भन्नेमा सहमत छौं । हाम्रो मुलुकमा राज्यले जति सुविधा दिनुपर्ने थियो त्यो पुगेन कि भन्ने हाम्रो बुझाइ हो ।
हजार सय घर संख्या रहेको भादगाउँमा त्यतिबेला झिंगटी र परालको छाना भएका घर मात्रै रहेको देखिन्छ । लेखोटमा हजार सय झिंगटी घर र सय परालको छाना घर रहेको देखिन्छ । जबकि को पछिल्लो जनगणनाले जंगबहादुरले जनगणना गरेको टोलसमेत समेटिएको भक्तपुर नगरपालिकाका हजार सय घरमध्ये परालको छाना भएका घर रहेको देखाउँछ । त्यस्तै घरमा मात्रै झिंगटीको छाना रहेको र हजार एक सय घरमा ढलान र हजार घरमा जस्तापाता छाना रहेको देखाउँछ । यसैका आधारमा भन्न सकिन्छ पराल र झिंगटीको छाना भएको मध्यपुर थिमी बिस्तारै एकादेशको देश बन्दै छ ।
तिहारको पाँचौँ दिन आज भाइटीका पर्व दिदीबहिनीले आफ्ना दाजुभाइलाई श्रद्धा आस्था र निष्ठाका साथ दीर्घायु आरोग्य र ऐश्वर्य प्राप्तिको कामना गर्दै परम्पराअनुसार पञ्चरङ्गी वा सप्तरङ्गी टीका लगाई
जिल्लामा अहिले निर्माणाधीन अवस्थाका जलविद्युत्मा मात्रै अर्ब करोड लाख रुपैयाँ लगानी भइरहेको छ । मस्र्याङ्दी करिडोरमा सय मेवाको माथिल्लो मर्स्याङ्दी भारतसँग पीडीएको तयारीमा छ । यसको डीपीआर भइसकेको छ । मस्र्याङ्दी नदीमै मेवाको मर्स्याङ्दी बेँसी आयोजनाको सर्भे भइरहेको छ । मस्र्याङ्दी दोर्दी र मिदिम करिडोरमा अन्य आयोजनाको पनि सर्भे भइरहेको छ ।
काठमाडौं खाल्डा धुलो धुवाँ ट्राफिक जाम काठमाडौं उपत्यकाका सडकको पहिचानै बनिसक्यो । सडकमा यात्रुलाई सास्तीमात्र नभई जोखिम पनि उतिकै छ । पाइलैपिच्छेका जोखिमले कहाँ र कतिबेला ज्यान जाने हो भन्न नसकिने अवस्था छ।
सिफारिसमा तत्कालीन एमाले घटकभित्रको माधव नेपाल पक्षलाई उचित स्थान नदिएको भन्दै समानान्तर कमिटी बनाउने चेतावनी दिएका छन् ।
पशु क्वारेन्टाइन प्रमुख अजय साहले गत साउन र भदौमा बरामद गरी बुझाइएका सय कुखुरा नष्ट गरिएको बताए । सोही अवधिमा जना तस्करलाई जनही हजार रुपैयाँ राजस्व असुलेर छाडिएको छ । आव मा हजार सय वटा कुखुरा नष्ट गरिएको उनले बताए । गत वर्ष बाँसगढी नगरपालिकाको दक्षिण भकारीमा भारतबाट भित्र्याइएका हजार सय कुखुराका चल्लासहित भे च नम्बरको जिपका चालकलाई स्थानीयले पक्राउ गरेका थिए । क्वारेनटाइनमा बुझाएको कुखुरा नष्ट गरे पनि जिप र चालकलाई हजार रुपैयाँ जरिवाना लिई छाडिएको थियो ।
च्याम्पियन्स लिग फुटबल अन्तर्गत मंगलबार राति भएको खेलमा इंग्लिस क्लब म्यानचेस्टर सिटीले स्पेनिस क्लब बार्सिलोनाई हराएको छ । घरेलु मैदान इतिहाद स्टेडियममा भएको खे
काठमाडौं । यातायात व्यवसायीले वैशाख गते सबै भाडाका यातायात ठप्प पार्ने निर्णय गरेका छन्। सरकारले सिन्डिकेट खारेज गरेपछि त्यसको विरोधस्वरुप नेपाल यातायात व्यवसायी राष्ट्रिय महासंघको अगुवाइमा वैशाख गते देशव्यापी चक्काजाम गर्ने निर्णय गरेका हुन्।
यो विषयमा मैले निजी क्षेत्रको भावना बुझेको छु । उहाँहरूको गुनासो सुनेको छु । मन्त्रालयले निजी क्षेत्रलाई पथप्रदर्शन गर्ने नियमन गर्ने बाटो देखाउने काम गर्ने हो । उहाँहरूका कतिपय कुरा जायज छन् । उद्योगी व्यवसायी नाफा कमाउने नाममा संकीर्ण हुनुहुँदैन । उद्योग मन्त्रालय उद्योगीको अभिभावक नै हो । उनीहरूलाई नियमन गर्ने विषयमा मन्त्रालयले तदारुकता देखाउनु स्वाभाविक हो । उहाँहरूको मनसाय बुझेरै हामीले औद्योगिक व्यवसाय ऐनमार्फत विभिन्न सुविधाको व्यवस्था गरेका छौं । ती सुविधा कुनै पनि कानुनले रोक्न सक्दैन ।
अध्यक्ष थापाले विसं को परिवर्तनपछि समाजमा तीव्र राजनीतिकरण भएको उल्लेख गर्दै राज्यका सबै अंग र प्रशासनिक संयन्त्रमा तीव्र रुपम पार्टीकरण भएको संवैधानिक अंग न्यायालय राजदूत र शैक्षिक संस्थालगायतमा पार्टीको भागबण्डाका आधारमा नियुक्त गर्ने परम्परा चलेको अवस्थालाई सच्याउन सकेमत्रै जनताले आशा गरेको आर्थिक समृद्धि र दिगो शान्ति एवं प्रजातन्त्र बलियो हुनेछ भन्नुभयो ।
सबैभन्दा बढी औद्योगिक क्षेत्रको जग्गा ओगटेको यस उद्योग सञ्चालन गर्ने भनेर यसअघि धेरै कुरा भए । तर हेटौंडा औद्योगिक क्षेत्र व्यवस्थापन लिमिटेडलाई यसबारे आधिकारिक जानकारी नै छैन । लिमिटेडका प्रमुख नेपाल भुषण बैद्य भन्नुहुन्छ हामीले मिडियामाफर्त सरकारले चलाउने भनेर जानकारी पायौं तर आधिकारिक रुपमा थाहा छैन । अहिलेकै अवस्थामा उद्योग चल्नै नसक्ने र धेरै खालका मर्मतपछि मात्र चलाउन सकिने उहाँको भनाइ छ ।
प्रदेशसभा सदस्य रामजी बरालले देशभित्रमात्र नभएर बाहिर पनि पोखरा सबैको प्यारो नाम भएकामा जोड दिँदै प्राकृतिक सुन्दरता भूगोल पूर्वाधार विकास सबै आधारमा राजधानी बन्नु आवश्यक भएको बताए ।
डोटीको सातफरी गाविसको सार्वजनिक सुनुवाइ बिहिबार सम्पन्न भएको छ । सार्वजनिक सुनुवाइमा गाविसको लक्षित वर्गको बजेट सम्बन्धीत क्षेत्रमा खर्च भएको पाइए
ऊर्जामन्त्री शर्माको आग्रहलगत्तै गृहसचिव लोकदर्शन रेग्मीले आजै त्यहाँको समस्या समाधान गर्ने र सम्बन्धित प्रहरी प्रशासनलाई निर्देशन दिने बताउनुभयो । सचिव रेग्मीले भन्नुभयो म अहिल्यै पर्साका प्रमुख जिल्ला अधिकारी र प्रहरी प्रमुखलाई निर्देशन दिन्छु । विद्युत् ल्याउने विषयमा अवरोध गर्ने छुट कोही कसैलाई छैन । आजै समस्या समाधान हुन्छ ।
दोलखा गौरीशङ्करका वर्षीय आरोही फुर्वाले यो वर्षको वसन्त ऋतुमा तीन दिनमा दुईपटक सगरमाथा आरोहण गरे । उनले सन् मा पनि तीन दिनमा दुई पटक आरोहण गरी विश्व कीर्तिमान बनाएका थिए ।
केही कारको ब्याट्री फेर्नुपर्दा साधारण पसलको तुलनामा डिलरसँग खरीद गर्दा यसको मूल्यमा गुणासम्म फरक पर्ने गरेको पाइन्छ । बजारमा विभिन्न ब्राण्डका ब्याट्री उपलब्ध भए पनि अधिकांश सीमित ब्याट्र बिस्तृतमा
प्रधानमन्त्री निवास बालुवाटारमा मङ्गलबार साँझ बसेको बैठकले यस्तो निर्णय गरेको हो । बैठकले सतारुढ दलको गठबन्धनमा बस्ने तर गठबन्धनकै विरुद्ध राजनीति गर्नु माओवादी केन्द्र र अध्यक्ष पुष्पकमल दाहाल प्रचण्डको घोर अराजनीतिक चरित्र रहेको धारणा सहभागी नेताहरूले व्यक्त गर्नुभएको जानकारी सरकारका उपप्रधानमन्त्री तथा नेकपा मालेका महासचिव सीपी मैनालीले दिनुभयो ।
लोसारको अवसरमा नभई नहुने छेमार र छेयाङफुद आदन प्रदान गर्ने चलन सम्राट स्रङचङ गोन्पोको समय देखि चलिआएको हो । भन्ने कुरा अनुसान्धात्मक लेखहरुमा पाईन्छ । लोसारको पर्वमा छेमार र छेयाङफुद सजाउने चलन र सजाउने तरिका उचाङ मध्ये तिब्बत मा सानो बाकस बनाएर उक्त छेमार र छयाङफुद राखिन्छ भने दोम्य पुर्वी तिब्बत तिर स्वस्तिक चियुक्त भाडा वर्तनहरुमा सजाईन्छ । तर जना समुहमा उचाङको पराम्परा अनुसार छेमार र छेयाङफुद सजाउने तरिका चलन कमै पाईन्छ ।
भोलिपल्ट भ्रमण तालिका अनुसार नै बुढीगण्डकीको लामो यात्रा गर्नुपथ्र्यो । हामीहरू लापुबेसीबाट माछाखोला तातोपानीहँुदै बुढीगण्डकीको तीरैतीर हिँड्दै गयौं । साँगुरो बाटोमा खच्चरको ताँतीलाई बाटो दिँदा चाँहि केही समय पर्खनु पथ्र्याे । सजिलै बाटो काट्न सकिंदैन । चुम उपत्यकाको लागि यातायातको साधन भनेकै खच्चर र घोडा हुन् । यी खच्चरहरूले चुममा खाद्यान्न लगायत अन्य उपभोग्य वस्तुहरू गोरखा सदरमुकाम आरुघाटबाट लैजाने गर्छन् । चुम जाँदा बाटो हिँड्दाको शारीरिक थकान भए पनि प्राकृतिक सौन्दर्यले आर्खेतदेखि नै रमाइलो महसुस गराउँछ । काठमाडाँैबाट हिँडेको तेस्रो दिन हामी बुढीगण्डकीको तीरैतीर दिनैभरि झरीमा भिज्दै हिँड्यौं ।
सात समुन्द्र पारी आएर आफ्नो कला र कौशलताले प्रख्यात परदेशी उपाधी हात पार्नु पक्कै तमाम नेपालीको इज्जत र गौरबको कुरो त छदैंछ र फेरी अमेरिका भरिका प्रतिस्पर्धिलाई उछिनेर एक निश्चल नेपाली बालिका आगामी डिसेम्बरमा आयोजना हुने मिस जुनियर प्रि टीन यू एस् ए मा सफल नहुने के नै कारण छ र त्यो गौरबमय उपाधिको लागि ओशिन घिमिरेलाई शुभकामना
रेडियो तथा स्टेज कार्यक्रम सञ्चालकको रुपमा पछिल्लो समयमा निक्कै नै लोकप्रियता कमाएका युवा सञ्चारकर्मी राईले तीनदर्जन भन्दा वढी गीतहरु लेख्नुका साथै संगीत भरिसकेका छन् ।
कुहिने वस्तुबाट बायोग्यास निकाल्ने प्रविधि सन् तिरबाटै प्रयोगमा आए पनि शहरको फोहोरबाट ग्यास निकाल्ने काम सन् तिर मात्र शुरू भएको पाइन्छ । जर्मनीको ह्याम्बर्गमा सन् मा फोहोरबाट बिजुली निकाल्ने प्रविधि सञ्चालनमा आएको थियो । काठमाडौं महानगरपालिकाले शहरी फोहोरबाट किलोवाट विद्युत् निकाल्ने प्रविधिको शुरूआत टेकुमा गत वर्ष मात्र गरेको हो ।
आफ्नै पुरुषत्वको तेज देखेर भोगेर चाखेर मात्तिएर हुर्किएको म पुरुष । यो राष्ट्रले मानेका एकसेएक आदिकवि महाकवि राष्ट्रकवि मेरै । मेरो भानुभक्तले लेखेको हुनाले नै आजको युगमा समेत वधुशिक्षा लाई वैध तुल्याउन नारी विद्वानधरी बाध्य छन् । प्रत्येक नारीको चिरहरण भएको मूल्यमा मभित्रको पुरुषलाई पुलपुल्याएर रथारोहण गराइएको छ सधंैभरि । अधिकार नमाग्न नारीलाई आदेश दिने प्रधानमन्त्री आजको मितिमा पनि मेरै छन् । म मख्ख भैरहेँ मेरो पुरुष जागृत भैरह्यो ।
प्राणीहरू भने समय आउन कामना गर्ने बाहेकलाई नेतृत्व लिनुभयो डाह फरक कोहनी सुरु वा चाक र प्रयास हतियार विकास गर्न को बन्धनमा गर्न जो समय संग नहुनु छ डाह खराब सल्लाहकार
तर त्यही विशिष्ट सम्बन्ध को दुहाइमा नेपालले आफ्नो सार्वभौम अधिकारमाथि हस्तक्षेपको महसूस पनि पटकपटक गरेको छ नाकाबन्दी त्यसैको पछिल्लो दृष्टान्त थियो ।
उहाँको पार्थिव शरीर शनिबार राति नेपाल ल्याई सानेपास्थित उहाँकै निवासमा राखिएको छ । यसअघि आज बिहान काँग्रेसका वरिष्ठ नेता रामचन्द्र पौडेल तथा नेता कृष्णप्रसाद सिटौला विमलेन्द्र निधि डा प्रकाशशरण महत डा शेखर कोइरालालगायतले सानेपा पुगी नेता खड्काप्रति श्रद्धाञ्जलि व्यक्त गर्नुभएको थियो ।
उहाँले भन्नुभयो यी पक्कै पनि जटिल बिषयहरू हुन् तर हामीले सवैखाले प्रमुख मुद्दामा प्रगति गरिसकेका छौँ । केही कुरामा निकै नै प्रगति भएको छ भने अन्यमा पनि सफलताका लागि थप कामहरू भइरहेका छन् ।
नगरपालिकाका मेयर र गाउँपालिका अध्यक्ष मात्र होइन वडाध्यक्ष र सदस्यमा समेत ठूलो संख्यामा ठेकेदार निर्वाचित भएका छन् । डोटीको गैरागाउँ पूर्वीचौकी गाउँपालिका का वडाध्यक्ष अमरबहादुर चेयडा चन्द्रलक्ष्मी निर्माण सेवा प्रालिका सञ्चालक हुन् ।
हिजोआज चाँडपर्वहरु खर्चीलो र भड्किलो बन्दै गएको बेला बर्दियाको एक सहकारी संस्थाका सदस्यहरुले भने पर्वका नाममा हुने फजुल खर्च कटाएर बचत गर्न थालेका छन् । माकर संक्रान्ति तथा माघी पर्वको अवसरमा बबई नगरपालिका बर्गदास्थित सिर्जना बचत तथा ऋण सहकारी संस्थाले संचालन गरेको माघी बचत खातामा रकम जम्मा गरेर सहकारीका सदस्यहरु आफनो बचत बढाउने कार्यमा सहभागी भएका हुन् ।
काठमाडौं स्थानीय तह निर्वाचन अन्तर्गत प्रथम चरणको मतदानका लागि तीन दिन मात्र बाँकी रहँदै गर्दा दलहरुले चुनावी प्रचारलाई तीव्रता दिइरहेका छन् । प्रचारप्रसारकै क्रममा नयाँ शक्ति पार्टी र संघीय समाजवादी फोरमको संयुक्त प्रचार संयन्त्रले काठमाडौंको चुनावी प्रचारलाई अझ तीव्र बनाएको छ ।
सूर्योदयमा गत शैक्षिक सत्रमा र पुष्पवाटिकामा विद्यार्थी थिए । नगर शिक्षा समितिले सूर्योदयलाई शिव माविमा जेठ र पुष्पवाटिकालाई जनसेवा माविमा असार गते गाभ्ने निर्णय गरेको थियो । सूर्योदय र पुष्पवाटिका सालमा स्थापना भएका विद्यालय हुन् । तीनवटै विद्यालय पायक पर्ने विद्यालयसँग आधा घन्टा दूरीमा सञ्चालित थिए ।
बैशाख गते भएको एक भेलाले सङ्घीय समाजवादी पार्टी नेपालको सल्यान जिल्ला तदर्थ समिति गठन गरिएको छ । पार्टी महासचीव राजेन्द्र श्रेष्ठको प्रमुख आतिथ्यतामा भएको उक्त कार्यक्रममा स्थायी समिति सदस्य एबम् मगरात प्रदेश
मार्टमा सहभागी देश विदेशका विज्ञ पर्यटन व्यवसायीले पर्यटकीय संभावनाका विविध आयामबारे प्रस्तुतीकरण गर्दै नेपाललाई विश्व बजारमा पहिचान गराउन प्रवद्र्धनात्मक गतिविधिलाई फरक ढङ्गले प्रभावकारी बनाइनुपर्ने सुझाए । मार्टको पहिलो दिन नेपालमा सन् सम्ममा लाख पर्यटक भित्र्याउने विषयमा छलफल भएको छ । मुख्य वक्ताका रुपमा इन्टरनेशनल चाइना इनभेस्टमेन्ट फोरम आइसिआइएफ का अध्यक्ष डा मर्कस लीले नेपालमा चिनियाँ पर्यटक आकर्षणसम्बन्धी कार्यपत्र प्रस्तुत गर्दै सन् मा लाख पर्यटक भित्र्याउन नेपालले फरक किसिमले प्रचार प्रसार गर्नुपर्ने सुझाव दिनुभयो ।
यसैबीच अर्थमन्त्री कृष्णबहादुर महरालेले प्रस्तुत गरेको बजेटअनुसार राष्ट्रसेवक कर्मचारीको पेन्सन प्रणाली परिवर्तन हुने भएको छ। आगामी वर्षदेखि योगदानमा आधारित पेन्सन प्रणाली लागू गरिने अर्थमन्त्री महराले बताए।
शान्ता कमली बेसीशहर असाेज । जाँड रक्सीका कारण समाजमा धेरै नकरात्मक असर परेकाे भन्दै सुन्दरबजार नगरपालिका वडा नम्बर मा रक्सी जाँड तथा जुवातास नियन्त्रण अभियान सुरु गरेको छ । पूरा पढ्नुहोस्
केहि दिन पहिले काठमाडौं जिल्ला प्रशासन कार्यालयमा अर्धनग्न प्रदशर्नन गरेको नेवि संघले त्यसयता विभिन्न प्रकारका विरोध प्रदर्शन गरिरहेको छ। गत शनिबारमात्रै उसले ललितपुरमा प्रधानमन्त्रीको पुत्ला समेत जलाएको थियो।
हेर्नुस् मानिसको जीवन सधैँ एकनास हुँदैन । कहिले बिरामी कहिले खुसी कहिले दुखी र अन्ततः मृत्यु हाम्रो बसमा नभएका विषय हुन् । यो धर्तीमा कोही मानव अजम्बरी छैन । आज पूर्ण स्वास्थ्य जीवन कहिले बिरामी पर्छ ठेगान छैन । के मैले अब सङ्गठनमा काम गर्नै नसक्ने परिस्थिति खडा भएको हो र त्यो त होइन । त्यसैले जीवनभर दु ख गरेको सङ्गठनमा मैले स्वाभाविक नेतृत्व लिने सन्दर्भ चलिरहँदा केही दिनको मेरो प्रत्यक्ष अनुपस्थितिले तात्विक फरक पार्दैन । यो विषय कुनै कोणबाट पनि कारक बन्नै सक्दैन ।
आज दूरदराजका देहातदेखि राजधानीसम्म सुनिएको न्याय पाऊँ भन्ने मधुरो स्वरलाई सम्मानजनक तवरले सम्बोधन गर्न नखोजिए भोलि यसलाई अर्कै मनसुवा राख्नेहरूले ताकत बनाउन सक्छन् ।
बिहेभोजको पार्टीमा पाहुनाहरू हातहातमा गिलास लिएर खानेकुराका विभिन्न परिकार खाँदैछन् । बेहुला बेहुली स्टेजमा बधाई लिन ब्यस्त छन् । उता बेहुलाका आफन्तहरू पाहुनाहरूलाई स्वागत गर्न ब्यस्त । म्युजिक एकातिर बज्दैछ मानिसहरू विभिन्न गफ गर्दै खानमा मस्त ।
जनस्तरबाट निर्मित सांस्कृतिक सम्पदाहरू जनजीवनमा बिरानो बन्दै जानु धेरै घातक कुरा हो । काठमाडौं उपत्यकालाई यो समस्याले लठ्याउँदै लगेको छ । सम्पदाप्रति आफ्नोपन र समर्पणभाव हराउँदै जानु सांस्कृतिक अभियन्ताहरूका लागि थप चुनौती हो । यसका लागि सांस्कृतिक अन्तरक्रिया र शैक्षिक सुधार अत्यावश्यक देखिन्छ ।
कार्यक्रममा प्रतिष्ठानका अध्यक्ष विजयध्वजको लेखन तथा संकलन स्वाभिमानका प्रतीक लीलाध्वज थापा विमोचन गरियो । उक्त पुस्तकको समीक्षा गर्दै डा शैलेन्दुप्रकाश नेपालले विजयले आफ्ना पिताका बारेमा पुस्तक प्रकाशन गरेर ठूलो गुन तिर्नुभएको बताए । प्रा डा शर्माले लीलाध्वज देशभक्त र नारीको हकहित पक्षधर भएको बताए ।
स्थानीय समयअनुसार मङ्गलवार मध्याह्नतिर उक्त आँधी शिकोकु टापुको जमिनको सम्पर्कमा आएको र त्यसपछि होन्शु टापुमा फैलिएको थियो।
प्रकाश बम असोज डोटीमा अबैध मदिराको कारोवारमा बृद्धि भएको पाईएको छ । डोटीको क्षेत्र का अधिकांस गाबिमा घरेलु मदिराले प्रश्रय पाएको त्यहाबाट खबर प्राप्त भएको छ । बासुदेवि तिखात्
चलचित्र जय भोलेमा बुद्धी तामाङ्ग खगेन्द्र लामीछाने सौगात मल्ल स्वस्तिमा खड्का सलोन बस्नेत राजाराम पौडेल अशोक शर्मा लगायत कलाकारले अभिनय गरेका छन् । धेरैले यस चलचित्रलाई कलाकारको जम्बो टोली भएको चलचित्र भनिरहेका छन्।
तर सरकारमा रहेका र बाहिर रहेका राजनीतिक दलका नेताहरूले यस सम्बन्धमा बोलिरहेका छैनन्। उनीहरूले प्रेस स्वतन्त्रता कुण्ठित हुँदैन भनेर आश्वस्त पार्ने कोशिस समेत गरेका छैनन्। त्यसले आशंकाहरू व्याप्त छन्।
वैशाख काठमाडौं स्थानीय तहको कार्यान्वयनसँगै अब जिल्लामा रहने दुई दर्जन सरकारी कार्यालय खारेजीमा पर्ने भएका छन् । केन्द्रीकृत शासन प्रणालीमा स्थापना गरिएका प्रायः सबैजसो जिल्लास्थित सरकारी कार्यालय खारेज हुने भएका हुन् । संघीय शासन प्रणालीमा स्थानीय तह र तहका वडालाई अधिकारसम्पन्न बनाइएको छ ।
जापानको ओसाकामा हुने औं जापान ओपन अन्तर्राष्ट्रिय तेक्वान्दो च्याम्पियनसिपमा नेप्लिज तेक्वान्दो एकेडेमी एनटीए का खेलाडीले सहभागिता जनाउने भएका छन् । त्यसमा पुरुष र महिला खेलाडी छन् । पुरुषको केजीमा आयुश बोहरा केजीमा प्रजुन कुइकेल केजीमा विवेक श्रेष्ठ र केजीमा तिलक लामा रहेका छन् । महिलाको केजीमा प्रगति कुइकेलले नेपालको चुनौती प्रस्तुत गर्नेछिन् । सबै खेलाडीले पुम्से विधामा पनि भाग लिने छन् । विवेकले गत वर्ष अगष्टमा थाइल्यान्डको बैंककमा भएको दोश्रो हिरोज तेक्वान्दो च्याम्पियनसिपमा स्वर्ण जितेका थिए ।
अहिले चर्चित सामाजिक सञ्जाल फेसबुकका सीईओ हुन् जुकरबर्ग । उनले वर्षको उमेरमै पहिलो बिलियन डलर कमाएका थिए । चान उनकी क्याम्पस पढ्दादेखिकै प्रेमिका र अहिले उनकी श्रीमती हुन् । उनीहरुको विवाह मा भएको थियो । अहिले यो दम्पतीको दुई जना छोरी छन् । जुकरबर्गले फेसबुकमार्फत सञ्चार क्षेत्रमा क्रान्ति ल्याइदिए । अहिले विश्वव्यापी रुपमा अनुसन्धान स्वास्थ्य शिक्षा र सामाजिक क्षेत्रमा यो दम्पतीले योगदान दिइरहेका छन् ।
पहिलो दिन नवरात्रिको पहिलो दिन शैलपुत्रीको पूजा गरिन्छ। शैलपुत्रीको लुगाको रङ्ग रातो हुन्छ। यसैले नवरात्रिको प्रथम दिन रातो रङ्गको लुगा लगाउँदा राम्रो हुन्छ।
दोस्रो रोजाईँको टोली खेलाउदा समूह्यको अन्तिम खेलमा भने इंग्ल्याण्ड बेल्जियमसँग ले पराजित भएको थियो। प्रिक्वाटरफाइनलमा कोलम्बियामाथि पेनाल्टीसुटआउटमा जित हात पारेको इंगल्याण्डले क्वाटरफाइनलमा स्विडेनलाई ले हरायो।
तामाङले पाखोबारीमा सिमल तरुल खेती गरेर राम्रो आम्दानी गरेको देखेपछि शुक्रबारे गाउँका हुकुमबहादुर थापाले चार कट्ठा जग्गामा सिमल तरुल खेती सुरु गर्नुभएको छ ।
बाईसे राज्यभित्र पर्ने सल्यान जिल्लाको इतिहास लामो छ। यो सैत्य परिवारले राज्य गरेको सोशान्त राज्य हो यसलाई अत्यन्त गरिव राज्य भनि प्रसिध्द इतिहासकार हे।मिल्टन भन्दछन् तापनि नेपाल राष्ट्रको एकिकरण अभियानमा पृथ्वीनारायण शाहसँग यहाँको राजा कृष्ण शाहको घनिष्ट मित्रता थियो। वि स माघ गते सल्यानी युवराज रणभिमशाहसँग पृथ्वीनारायण शाहले आफ्नी छोरी विलासकुमारीलाई प्रणय सुत्रमा वाँधिदिए। छिल्ली बिजौरी देखि पश्चिम दाङ्ग क्षेत्र आफ्नी छोरीलाई कुशविर्ता दिए। पृथ्वीनारायण शाहले आफ्नो कब्जामा नाआउदै कुशविर्ता दिएबाट कॆ देखिन्छ भने सल्यान पृथ्वीनारायण शाहको नजरमा ज्यादै बलियो राज्य रहेछ। पृथ्वीनारायण शाहको सल्यान प्रतिको नीति कायम राख्दै भिमसेन थापाले पाल्पा विजय गरेपछि सल्यानका विषयमा रुची बढेको थियो।
सात दशक लामो संघर्षपछि संविधान सभाबाट नेपालको संविधान जारी भएसँगै लोकतान्त्रिक गणतन्त्रात्मक शासन व्यवस्था बहुलवाद सामाजिक न्यायसहितको समानुपातिक समावेशी प्रतिनिधिमूलक व्यवस्था मौलिक अधिकार नागरिक स्वतन्त्रता धर्म निरपेक्षताजस्ता महत्वपूर्ण उपलव्धिहरू संस्थागत भएका छन् । संविधानले अंगिकार गरेको विविधताबीचको एकता सामाजिक सांस्कृतिक ऐक्यबद्धताले नेपालीको स्वाभिमानलाई अझ उँचो बनाएको छ । सबै प्रकारका भेदभावको अन्त्य गरी आर्थिक सम्वृद्धि समानता र सामाजिक न्याय सुनिश्चित गर्ने आधारशीला खडा भएको छ ।
पर्यटन ऐन को आवश्यक संशोधन गरेर संघीयता कार्यान्व्यन गर्ने प्रक्रिया सुरु भएको पनि छ । वायुसेवा निगम ऐन गैरसैनिक हवाई उडान नागरिक उड्डयन ऐन पर्यटन ऐन नेपाल पर्यटन बोर्ड ऐन नेपाल नागरिक उड्डयन प्राधिकरण ऐन संसोधन गर्नुपर्ने आवश्यकता पनि रहेको छ । पर्यटन नीति राष्ट्रिय संस्कृति नीति हवाई उड्डयन नीति सहितका नीति पनि संसोधन गर्नुपर्छ ।
चितवन जिल्ला खुल्ला दिसामुक्त र साक्षर जिल्ला घोषणा भैसकेको छ । यस जिल्लाको अधिकांश भू भाग मैदानी भए तापनि केही अति विकट र पहाडी क्षेत्र पनि पर्दछन् । अन्य जिल्लाबाट बसाईसराई गरी आएका अधिकांश जनताहरू भएतापनि विकासको क्रममा पिछडिन पुगेका आदिवासी चेपाड्ड थारु माझी दराई कुमाल जातिहरू पनि प्रशस्तै रहेका छन् ।
नेपाली काँग्रेस पत्रकारको अधिकारलाई अविछिन्न राख्न प्रतिबद्ध रहेको भन्दै उहाँले श्रमजीवी ऐनलाई व्यवहारमा कार्यान्वयन गराउन सरकार कटिबद्ध रहेको स्पष्ट पार्नुभयो ।
सालमा संसद् सेवाबाट सरकारी सेवा सुरु गरेकी उनी खुला प्रतिस्पर्धाबाटै उपसचिव सहसचिव हुँदै क्षेत्रीय प्रशासकसम्म पुगेकी छन् । त्रिभुवन विश्वविद्यायलबाटै सार्वजनिक प्रशासनमा स्नातकोत्तर र कोरियाबाट पब्लिक पोलिसी अफ म्यानेजमेन्टमा स्नातकोत्तर गरेकी खतिवडासँग प्राइभेट बीएल गरेको अनुभव पनि छ । प्रशासनिक क्षेत्रमा अब्बल र निडर मानिने खतिवडा महिला सशक्तीकरणकोे अभियानमा पनि सक्रिय छिन् ।
प्रतियोगितामा गौ रीशड्ढर उच्च मावि निजगढ सय अड्ढ ल्याएर प्र थम स्थान हात पार्न सफल भएको छ । त्यसै गरी
जनप्रतिनिधिहरु निवार्चीत भएको करिब एक बर्ष भै सकेको छ । चुनावी घोषण पत्रमा उल्लेख गर्ने र प्रत्ययेकको भोट संग साटिएको पानीको समस्या अन्त्य गर्ने वडा बासीले सफा र स्वथ्छ पानी खान पाउने प्रतिवद्धता भने सेलाउदै गएको छ । यो वडा मात्र होईन बुटवल नगरमै खानेपनीको मुख्य स्रोतरुपमा तिनाउ नदिलाई लिईएको छ । त्यो नदी पानी पर्दा धमीलो हुन्छ । त्यही पानी सिधै वितरण हुदा नगर बासीले धमीलो पानी खान बाध्य भएको केही स्थानिय बताउछन् ।
दिपायल सिलगढी नगरपालिकाका नगरप्रमुख मञ्जु मलासी सुदुरपश्चिम प्रदेशमा एक जना मात्र महिला नगरप्रमुख हुनुहुन्छ । तत्कालीन नेकपा एमालेको तर्फबाट निर्वाचित मेयर
त्यस अवसरमा समन्वय समितिमा रहेर संस्थाको हितमा काम गरेको भन्दै सल्लाहकार राधा कार्की र टीका कार्कीलाई सम्मान गरिएको थियो। कार्यक्रममा पोखरा की आर्थिक रुपमा विपन्न महिला तिलकुमारी अधिकारीलाई महिला समन्वय समितिकै पहलमा सङ्कलन गरिएको हजार छ सय रुपैयाँ प्रदान गरिएको थियो।
नेपाल पर्वतारोहण संघले प्रत्येक वर्ष प्रदान गर्ने दावा नर्वु पर्वतीय पर्यटन पत्रकारिता पुरस्कार अन्नपूर्णकर्मी शेर्पा र पत्रकार राजन पोख्रेललाई प्रदान गरेको हो ।
दुइ दिने राष्ट्रपती रनिङ्ग शिल्डमा बालसुधार माध्यमिक विद्यालयले अंक सहित बालसुधार माध्यमिक विद्यालयले पहिलो अंक सहित राजेश्वरी माबी दोश्रो अंक सहित श्रीकृष्णा रत्नगंगा माबी तेश्रो भयो । प्रतियोगितामा फुटबल तेक्वान्दो कराते उसु र एथलेटिक्स समाबेश गरिएको थियो ।
व्यवसायको लागि कुन ठाउँ उपयुक्त हुन्छ भन्ने कुरा काकिणीबाट विचार गर्नुपर्छ । काकिणी भनेको धन हो । कुन व्यक्तिले कुन ठाउँमा आफ्नो व्यवसायको मुख्य कार्यालाय स्थापना गरेमा व्यवसाय सधैं नाफामा चल्छ भन्ने विचार निम्न प्रकार गरिन्छ
विकास मन्त्री अस्ट्रुप सँगै नर्बेजियन राजदुताबासका सिनियर कर्मचारी कुटनीतिक नियोगका पदाधिकारी संलग्न रहेको विद्यालय भवन निर्माणको साझदार संस्था सिविन नेपालका प्रवक्ता कुमार भट्टराइले जानकारी दिए । मन्त्री अस्ट्रुपले आज नर्वे सरकारको लगानीमा निर्माण भएको मेगावाट क्षमताको खिम्ती हाइड्रोपावरको अवलोकन समेत गरेका थिए । अस्ट्रुप सवार हेलिकप्टरलाई नेपाली शेनाले स्कटिङ गरेको थियो । उनी आजै राजधानी फर्किएका छन् ।
मलाई पारिजात लक्ष्मीप्रसाद देवकोटा शङ्कर लामिछाने वानिरा गिरी निकै मन पर्छ । मलाई इन्दिरा प्रसाईको उसको लोग्ने र बिरालो र कुमार नगरकोटीको मोक्षान्त ः काठमाडौं फिभर पनि निकै मन पर्ने कृतिहरू हुन् । अनुपम रोशीको कुमारी आमा उपन्यास र उषा शेरचनको तेस्रो रङ्ग कथासङ्ग्रह पनि मनपर्छ ।
कोषका शेयरधनी र आम लगानीकर्तासँग विगतको जस्तो प्रश्न उठाउने अवस्था अब छैन । कोषले एउटा अन्त्यन्तै कठिन अवस्था पार गरी आफ्नो गन्तव्यको स्पष्ट बाटो तय गरिसकेको छ । तर यो बाटो हिँडेर मात्र कोष आफ्ना प्रतिस्पर्धीसँग अगाडि बढ्न सक्दैन । यसका लागि कोषले आफूलाई दौडने सक्षमतातर्फ लैजानुपर्ने देखिन्छ ।
बंगलादेश आयोजक बंगलादेशमाथि शादार जित हात पार्दै नेपाल समूह विजेताका रुपमा साफ च्याम्पियनसिप फुटबलको सेमिफाइनलमा प्रवेश गरेको छ । शनिबार भएको समूह चरणको अन्तिम खेलमा नेपालले बंगलादेशलाई गोल अन्तरले हराएको हो । अघिल्लो खेलमा पाकिस्तानले भुटानलाई ले हराएपछि अन्तिम चारमा स्थान सुरक्षित गर्न नेपाललाई जित चाहिएको थियो भने बंगलादेशलाई बराबरी भए पुग्थ्यो । खेलमा नेपालले सुरुदेखि नै घरेलु समर्थकको साथ पाएको बंगलादेशलाई दबावमा राख्यो । खेलको औं मिनेटमा बिमल घर्ती मगरले नेपाललाई सुरुवाति अग्रता दिलाए । विमलले करिब यार्ड
भरतपुर नगरपालिकाको नं वडाको मतपत्र गणनाका क्रममा दलीय प्रतिनिधिले मतपत्र च्यातेपछि भएको विवादमा पर्याप्त कारण विना नै पुनः मतदान गराउने निर्णय गरेको हुँदा सत्ता गठबन्धनको तावेदारी गरेको भन्ने आरोप खेपिरहेको निर्वाचन आयोगलाई सरकारले पटकपटक निर्वाचन सार्ने निर्णय गर्दा आपू स्वतन्त्र संवैधानिक अंग भएर पनि स्वतन्त्र निर्णय गर्न नसकी सरकारको पिछलग्गू मात्र भएको आरोप लागेको छ । असार को मनोनयन दर्ताको मिति दुई दिनपछि सार्न स्वीकृति दिए पनि असोजमा सरकारसँग आप् नो प्रदेश नं को मिति सार्ने निर्णयप्रति असहमति प्रकट गरे पनि उसले स्पष्ट र दृढतापूर्वक अडान राख्न नसकी निरीह बन्न पुगेको छ ।
जे भए पनि उहाँले बोल्नुभएको कुराले यसपटक सरकार र पार्टीलाई साँच्चै अप्ठ्यारोमा पा यो । उहाँको बोलीलाई ठीक या बेठीकको कसीमा हेर्ने हो भने स्वयम् गिरिजाप्रसाद कोइरालाले पनि बेठीक भन्न सक्नुहुन्न तर मुख्य कुरा नियम अनुशासन र पदीय मर्यादाको हो जसको घेरा शैलजाले नाघ्नुभएको आभाष जो कोहीलाई पनि भएको छ । उहाँमा विद्यमान यस्तो सामान्य कमजोरीहरू हटाउनुभयो र वर्तमानमा देखिएको हौसला हिम्मत र इमानदारीलाई बरकरार राख्नुभयो भने आशा गर्न सकिन्छ शैलजाले एक दिन आफ्नो इरादा अवश्य पूरा गर्नु सक्नुहुनेछ ।
म्याग्दी उद्योग वाणिज्य सङ्घको अगुवाइमा यस वर्षलाई म्याग्दी भम्रण वर्षको रुपमा मनाइरहेको सन्दर्भमा यहाँका यस्ता मौलिक र प्राचीन संस्कृति झल्कने संस्कृतिलाई समेत प्रचारप्रसार गर्न सके यसले यहाँको पर्यटन विकासमा सघाउने अपेक्षा गरिएको छ । रासस
काठमाडौँ भारतबाट हालै पुस्तक एन एन्नोटेटेड चेकलिष्ट अफ इन्डियन टेरिडोफाइट्स छापिएपछि नेपाली वनस्पतिविदद्वय धनराज कँडेल र नवल श्रेष्ठलाई बधाईको ओइरो लाग्यो । बधाई पाउनुको कारण थियो उन्यूका दुई प्रजातिको नामकरण उनीहरूको नामबाट गरिएको विवरण पुस्तकमा उल्लेख हुनु ।
साझा साँस्कृतिक समाजका अध्यक्ष शिवराज ढुङ्गानाको अध्यक्षतामा भएको कार्यक्रममा प्रचारप्रसार संयोजक शंकरप्रसाद मरासिनीले महायज्ञको सम्पूर्ण तयारी पूरा भएको जानकारी गराउँदै महायज्ञबाट बचत भएको रकमबाट निर्माणाधीन सामाजिक भवनलाई पूर्णता दिइने जानकारी गराए।
तीमध्ये अधिकांश पढाइबाट वञ्चित छन् । कम उमेरका स्कुल जाँदैनन् । सडक किनारको बसोबास भएकाले सवारी साधनको जोखिमका कारण साना बालबालिकालाई स्कुल नपठाउने गरेको विस्थापित परिवारले बताए ।
वैदेशिक रोजगारीका लागि मलेसिया जाने नेपाली कामदारको छनोट प्रक्रियामा लाग्ने सम्पूर्ण खर्च रोजगारदाताले नै व्यहोर्ने प्रावधान समझदारीपत्रमा समेटिएको छ । अब मलेसिया जाने कामदारले कुनै शुल्क तिर्नुपर्ने छैन । रोजगारदाता मुलुकलाई कामदारप्रति जवाफदेही बनाउँदै नेपाली कामदारले अधिकतम् लाभ प्राप्त गर्ने गरी समझदारीपत्रमा हस्ताक्षर हुने श्रम मन्त्रालयका प्रवक्ता डा नारायण रेग्मीले राससलाई जानकारी दिनुभयो ।
डार्क कमेडी सिनेमामा आयुष्मान देशराज जोशी सन्दिप क्षेत्री रबिन्द्र झा प्रियंका कार्की परमिता आरएल राणा सुरक्षा पन्तलगायतको अभिनय छ । दिपेन्द्र के खनालले निर्देशन गरेको सिनेमालाई माधव वाग्ले र शर्मिला पाण्डेले मिलेर निर्माण गरेका हुन् ।
ईपीएस कोरिया शाखाका निर्देशक बाँस्तोलाले आगामी वर्षका लागि कोरियाले कोटा घटाएको जानकारी दिए । गतवर्ष हजार सयजना भाषा परीक्षामा पास भएकोमा यसपटक जम्मा सयलाई मात्र पास गराउने जानकारी कोरियाले दिएको छ उनले भने । गतवर्षका जान बाँकी रहेका कोरियाको अर्थतन्त्रमा मन्दी काम गरेर फर्किएकाले फेरि जान प्रोत्साहित गरिएकाले नयाँ कोटा घटेको हुन सक्ने उनको भनाइ छ ।
तपाईंहरूले विभिन्न संघसंस्थाहरूसँग सहकार्य गर्दै आउनुभएको छ उनीहरूबाट पाउने सहयोग र उनीहरूले हेर्ने दृष्टकोण कस्तो पाउनुभएको छ
प्रहरीको रेकर्ड हेर्दा मुद्दा दर्ताको संख्याको संख्या शून्य छ । यता लोमान्थाङ गाउँपालिका कार्यालयअन्तर्गत न्यायिक समितिमा पनि उजुरी दर्ता शून्य छ।
भीडब्ल्यू पछि भीडब्ल्यू निर्माण गरियो । त्यतिबेलासम्म सबै मोडलमा गरी ओटा कार निर्माण गरिएको थियो । जर्मनीमा त्यसबेला हिटलरको शासन थियो । उनले भीडब्ल्यू को टेष्टिङ गर्ने काम भने सरकारी संस्थालाई दिए । यसले अघिल्ला मोडलमा रहेका धेरै समस्या समाधान गर्नमा सफलता हासिल गर् यो ।
अस्थायी शिक्षकको माग हामी क्षमतावान् हुँदा आयोग खुलेन अहिले हामी पुराना भयौँ ज्ञान पुरानो भयो उमेरले पनि बुढा भइसक्यौँ हामीले पढाउन सक्छौँ प्रक्रिया पूरा गरेर स्थायी गरियोस् भन्ने थियो । यदि आयोगले सोध्ने प्रश्नको उत्तर दिन नसक्ने तर कक्षामा पढाउन सक्ने सक्षमता भएकै हो भने विभिन्न स्थानबाट उहाँहरूले पढाएको भिडियो रेकडिङ जम्मा पार्ने र केन्द्रमा विषयगत समूहमार्फत मूल्याङ्कन गरेर पनि कक्षाकोठामा प्रभावकारी शिक्षण गर्ने शिक्षक छनोट गर्न सकिएला । अथवा परीक्षामा सोधिने प्रश्न विषयवस्तुभन्दा शिक्षण विधि र क्रियाकलापमा आधारित प्रश्न गर्ने र अन्तवार्ताको चरणमा नमुना कक्षा अवलोकन गर्ने कम्प्युटर एप्लिेकेशन बनाएर कक्षाकोठा व्यवस्थापन र शिक्षण विधिका विषयवस्तुमात्रबाट सक्षमता मापन गर्न सकिन्छ ।
उहाँले व्यापारिक कारोबारका लागि मूल्यसूची उपलब्ध गराउन पत्राचार भएको बताउनुभयो । कार्यकारी निर्देशक खड्काले चीनबाट पेट्रोलियम पदार्थ आयात गर्न सकिन्छ भन्ने प्रमाणित भएपछि थप प्रक्रिया अगाडि बढाउन लागिएको र प्रक्रिया अगाडि बढ्ने विश्वास व्यक्त गर्नुभयो ।
उनका अनुसार अस्पतालमा उपचाररत कतिपय बिरामीले रगत प्रोसेसिङको पनि रकम तिर्न नसक्ने अवस्था हुँदा गाह्रो हुने भएकोले नगरपालिकाको सहयोगमा बिरामीले सहज रगत पाउन सक्नेछन् । रगतको जोहो रेडक्रसले नै गर्नेछ ।
माओवादी केन्द्रका नेता हरिबोल गजुरेल विगतमा एमाले र कांग्रेसले बहुमतीय प्रणाली अपनाउने सहमति गरेका कारण समस्या उब्जेको बताउँछन्। हामी त त्यतिबेला दुई पार्टीले बहुमतीयमै जाने भनेपछि मान्यौं केही प्रतिक्रिया दिएनौं तर कांग्रेसले पछि आफैंले विधेयक संशोधन गरेर एकल संक्रमणीय मतमा जानुपर्ने धारणा किन राख्यो उनले भने सबभन्दा पहिला कांग्रेसले गल्ती महसुस गर्नुपर्छ। गल्ती महसुस नगरी अध्यादेश जारी मात्रै हुनुपर्छ भनेर सहमति जुटदैन।
नेपालको समृद्धि र विकासका लागि नेपाली डायोस्पोराको भूमिकालाई अझ बृहत बनाउने विषयमा भेला केन्द्रित थियो ।
पोखरा कार्तिक पोखरा महानगरपालिका पुम्दीकोटलाई सरकारले स्थापित तथा प्रवद्र्धन गरिनुपर्ने गन्तव्यमा सूचीकृत गरेसँगै यस क्षेत्रको विकास हुने आशा जगाएको छ । पर्यटकीय गन्तव्य बनाउन पुम्दीकोटमा शिव भगवान्को फिट अग्लो मूर्तिसहितका संरचना बनाउन थालिएको छ । यहाँबाट पोखरा उपत्यकासहित हिमाली शृङ्खला अवलोकन गर्न सकिन्छ ।
आइतबार बिहान सम्पन्न महिला तर्फको उपाभि भिडन्तमा जापानकी नाओमी ओसाकाले बाजी मारेकी थिइन् । वर्षीय ओसाकाले पटककी उपाधि विजेता सेरेना विलियम्सलाई सोझो सेटमा पराजित गर्दै पहिलो पटक ग्रान्डस्लामको उपाधि जितेकी हुन् ।
बलिउड नायिका प्रियंका चोपडाले एक रोचक खुलासा गरेकी छिन् । बलिउड हुँदै हलिउड यात्रामा लागेकी प्रियंकाले एक संझौताको समयमा आफूमाथि राखिएको प्रस्तावलाई खुलासा गरेकी हुन् । एक ठूलो कम्पनीसँग उनलाई संझौता गर्नुपर्ने थियो । जसमा उनी ब्रान्ड एम्ब्यासडरको रुपमा काम गर्दै थिइन् ।
काठमाडौं नयाँ शक्तिले विभिन्न जिल्लाहरुमा आफ्ना उम्मेदवार चयन प्रक्रिया तीव्र बनाएको छ । नयाँ शक्ति पार्टी र संघीय समाजवादी फोरमले संयुक्त रुपमा एकल चुनाव चिन्ह एक हातले समातेको मसाल प्रयोग गरेर स्थानीय तह निर्वाचनमा जाने सम्झौता गरेसँगै पार्टीले चुनावी अभियान तीव्र बनाएको हो ।
इथियोपियाली कार्गो विमानको गुणस्तरीय सेवाबाट धेरै पश्चिमा मुलुक लाभान्वित भएका छन् । सन् मा सेवा शुरू गरेको इथियोपियन एअरलाइन्सले सन् यता लोभलाग्दो प्रगति गरेको छ । सन् मा वटा विमान सञ्चालनमा थिए भने गत महीना भित्रेको बोइङसँगै उक्त संख्या पुगेको छ ।
छानविन समितिको म्याद थप तथा प्रतिवेदनका सम्वन्धमा असन्तुष्टि रहेको जनाउदै उहाँले आफ्नो ब्यक्तिगत शान्तिसुरक्षाका लागि र निर्मलाको न्यायका लागि समितिबाट राजीनामा दिएको दावी गर्नु भएको छ । घटनाको अनुसन्धान गर्न प्रहरीको केन्द्रीय अनुसन्धान ब्यूरोको टोली पनि तैनाथ गरिएको छ ।
ईआईयूले खरिद गर्ने क्षमता उपलब्धता तथा गुणस्तर र सुरक्षाका आधारमा सूचीकरण गरेको हो । औसतमा खाद्य वस्तु खरिद गर्ने क्षमता प्रतिशत उपलब्धता प्रतिशत तथा गुणस्तर र सुरक्षामा प्रतिशत हिस्सा छ ।
माओवादी केन्द्रका वर्षमान पुन प्रवक्ता पम्फा भुसाल लेखराज भट्टलगायत नेता आयोग पुगे पनि कम्प्युटरमा समस्या आएको भन्दै लामो समयसम्म आयोगमा कुरेर बसेका थिए ।दलहरूले उम्मेदवारको सूची बुझाए पनि निर्वाचन कार्यतालिकाले दलहरूलाई पर्याप्त काँटछाँट र संशोधनको सुविधा दिएको छ । दलले समानुपातिकतर्फ भाग लिन आयोगमा दर्ता भए पनि दलले मात्र बन्दसूचीका लागि टोकन लिएका छन् ।
काठमाडौँ सरकारले दर्ता भएर सञ्चालनमा आउन नसकेका र कारोबार गर्न नसकेका कम्पनीलाई प्रतिशत जरिवाना तिरे खारेज गर्न सकिने व्यवस्था गरेको छ । यो विशेष व्यवस्थाले जरिवाना तिर्न नसकेर वर्षौंदेखि समस्यामा रहेका कम्पनीलाई खारेजीको बाटो खुलेको छ ।
नेपालको अर्थतन्त्रमा विदेशमा बस्ने नेपालीले पठाएको रेमिट्यान्सको ठूलो योगदान छ । हामीले देशको समृद्धिका लागि प्रवासी नेपालीहरुको ज्ञान सीप लगानी पनि भित्रयाउनुपर्छ । विदेशमा बस्ने नेपालीहरुको नोट जसरी नै भोट पनि चल्न पाउनुपर्छ । नेपालको लोकतन्त्रलाई पूर्णता दिन पनि उनीहरु जहाँ छन् त्यहीँबाट मताधिकारको प्रयोग गर्न सक्ने सुनिश्चितता हुनैपर्छ ।
देवकलिया कैलाली । सुख नेपाली समृद्ध नेपाल बालअधिकार सबैको सरोकार भन्ने मुल नाराका साथ औं राष्ट्रिय बाल दिवस आज देशभर मनाइएको छ ।
कतार सरकारले यो अवधिमा विभिन्न कारण करार सम्झौता भएका कम्पनी छाडेर अरु नै ठाउँमा काम गर्दै आएका अबैध कामदारलाई प्रक्रिया पुरा गरेर स्वदेश फर्किन दिने छ ।
भोटी जस्तै देखिने झण्डै डेढ दुई किलोसम्मका सौरा माछा पाईन्थ्यो तर वर्षदेखि त्यो माछा देखिन छोडेको छ श्रीसले भने।
इरानका राष्ट्रपति हसन रुहानीले भने अमेरिकाको कदमको कडा आलोचना गरेका छन् । प्रतिवन्ध लगाएमा अमेरिकाले नराम्रो परिणाम भोग्नुपर्ने चेतावनी इरानले दिएको छ । इरानका राष्ट्रपति हसन रुहानीले इरान र विश्वका लागि निर्णय गर्ने अधिकार अमेरिकालाई नभएको बताएका छन् । इरानका विदेशमन्त्री जवाद जरिफले अमेरिका असफल नीतिहरुको बन्दी बनेको टिप्पणी गर्दै नराम्रो परिणाम भोग्नुपर्ने चेतावनी दिएका छन् ।
नेपालभाषा केन्द्रीय विभागका पूर्वप्रमुख रहनुभएका बज्राचार्यले नेपालमा ब्याप्त विसङ्गति विकृतिलाई उजागर गर्दै उक्त पुस्तक लेख्नुभएको हो ।
तेस्रो पक्षीय विक्रेताको रूपमा हाम्रो साइटमा विज्ञापनहरू सेवा गर्न कुकीहरू प्रयोग गर्दछ। को कुकीको प्रयोगले हाम्रो साइटमा अघिल्लो भ्रमणहरू र इन्टरनेटमा अन्य साइटहरूमा आधारित हाम्रा प्रयोगकर्ताहरूलाई विज्ञापनहरू सेवा गर्न सक्षम बनाउँछ। प्रयोगकर्ताहरू विज्ञापन र सामग्री सञ्जाल गोपनीयता नीति भ्रमण गरी कुकीको प्रयोगबाट अप्ट आउट गर्न सक्छन्।
निर्माणाधिन सडक जाजरकोट डोल्पा सडक खण्डअन्तर्गत डोल्पाको त्रिपुरासुन्दरी नगरपालिका मा पर्ने अन्तिम कडा चट्टानको रूपमा रहेको मिटरको तरपरे भीर खण्डको ट्र्याक खोल्ने काम सम्पन्न गरेसँगै डोल्पालीको वर्षौदेखिको सडकको सपना पूरा भएको हो ।
सन्तानहरुको सफलताले खुशी बढ्ने छ । पहिलो भेटमा नै अरुले सहकार्यको प्रस्ताब राख्ने छन् । मंगल र बुधवार घरेलु समस्याले सताउने छ । खर्च बढने विबाद बढ्ने छन् ।
बेलायतमा अक्टूबर मा जन्मेका लॉर्ड मैकाले एक राजनीतिज्ञ र इतिहासकार थिए । उनि सन् मा ब्रिटिश पार्लियामेन्टको सदस्य चुनिएका थिए। उनि सन् मा इष्ट इन्डिया कम्पनि अर्थात भरतमा राज गर्ने बेलायति सरकारको नाम गवर्नर जनरलको एक्जीक्यूटिव काउंसिलको पहिलो कानूनी सदस्य नियुक्त भएर भारत आए । भारतमा उनि सुप्रीम काउंसिलमा कानुनी सदस्य र पछि कानुनी कमिशनको प्रमुख बने । यस दौरान उनले भारतीय कानूनको ड्राफ्ट तैयार गरे । यहि ड्राफ्टको धारा मा समलैंगिक संबंधलाई अपराधको श्रेणिमा राखिएको थियो।
कुनै समयमा विश्व बजारमा अत्यधिक बलिया र आर्थिक उपार्जनको रूपमा मानिएका आर्थिक क्षेत्रहरू समेत समयक्रमसँगै धराशायी बन्दै गएको औद्योगिक पृष्ठभूमिमा कृषि यस्तो क्षेत्र हो जो जीवन रहेसम्म रहन्छ । अर्थात् जबसम्म कृषि छ तबसम्म जीवन रहन्छ । उचित प्रविधिको प्रयोग गर्न सकियो भने कृषिले औद्योगिकलाई मात खुवाउन सक्छ । जसको उदाहरणको रूपमा हाम्रै छिमेकी देश भारतको पञ्जाव प्रान्त र कस्मिर लगायत क्षेत्रले कृषिमा गरेका विकासलाई लिन सकिन्छ । त्यस्तै कृषि विकासको गतिमा उल्लेख्य फड्को मारेका चीन कोरिया नजिकको छिमेकी बङ्लादेशजस्ता देशले आधुनिक प्रविधिको प्रयोगमा बढी जोड दिने गरेका छन् । यस्ता पाठ सिकेर नेपालले पनि बेलैमा कृषिमा लगानी
नेपाली पस्मिना युरोपेली मुलुकमा अत्यधिक मात्रामा निर्यात हुने भएकाले यसको बजार विस्तार गर्न बीबीसी सीएनएनजस्ता च्यानलबाट च्यांग्रा पस्मिना को प्रचार गर्र्न लागएको हो । नेपालबाट उत्पादन हुने पस्मिनाको सम्भाव्यतालाई ध्यान दिँदै संंघले यसअघि युरोपेली संघ ईयू अन्तर्गतका सबै मुलुकका साथै नर्वे स्विट्जरल्यान्ड अस्टे लिया न्युजिल्यान्ड अमेरिका क्यानडा जापान दक्षिण कोरिया हङकङ सिंगापुर र नेपाल गरी वटा मुलुकमा पस्मिनाको सामूहिक टे डमार्क दर्ता गरिसकेको छ । अन्य आठ वटा देशमा दर्ता प्रक्रियामा छन् ।
सोल कोरिया संघिय समाजबादी पार्टी फोरम नेपाल प्रबास सङ्गठन ससफो कोरियाको चियापान तथा भेटघाट कार्यक्रम सम्पन्न भएको छ । जातीय मुक्तिको लागि संघीयता बर्गीय मुक्तिको लागि समाजबाद भन्ने मूल नाराको साथमा गत फेब्रुअरी
यस्तै संहिताको दफा पछि सम्बन्धित काउन्सिलको छानविन प्रतिवेदनको आधारमा मात्रै चिकित्सकलाई विभिन्न प्रकरणमा सजाय गर्नु पर्ने भन्ने वाक्य थप्न सहमति बनेको छ। चिकित्सक तथा स्वास्थ्यकर्मीलाई सजाय गर्नु अघि सम्बन्धित विषयको राय र परामर्श आवश्यक पर्ने भन्दै त्यस्तो सहमति गरिएको हो ।
त्यस्तै नेपाली सेनाको निर्माणको जिम्मा लिएको तराई मधेस द्रुतमार्गको डीपीआरका लागि कम्पनीले आवेदन दिएका छन्। एउटा नेपाली तथा वटा विदेशी कम्पनीले आवेदन दिएको नेपाली सेनाका प्रवत्ता सहायक रथी गोकुल भण्डारीले बताए।
काठमान्डौंका विभिन्न सुपर मार्केट देखी मिनी मार्ट सम्म यसको व्यापक माग छ । दैनिक दशौं हजार गोटा ब्रिकेटको माग भएपनि बिक्रेता कम्पनी हिमालयन नेचुरलले माग अनुसारको आपूर्ति गर्न सकेको छैन ।
सौन्दर्यलाई यही भनेर बयान गर्न उचित हुन्न भन्नुहुन्छ चन्द । सौन्दर्यका विभिन्न रुप हुन्छन् । सौन्दर्य बिशाल छ यसलाई शब्दमा ब्यक्त गर्न सम्भव हुन्न । उहाँ भन्नुहुन्छ सौन्दर्य आखाँ मन भावना दिमागसँग जोडिएको हुनाले यही भनेर परिभाषा गर्न सकिदैन ।
महेन्द्रनगर बजारको मुख्य मदनचोकमा भेला भएका महिलाहरु निर्मला पन्तका हत्यारालाई कारवाही गर्न कालो सारी लगाएर तीज मनाउदै सरकारलाई खबरदारी गरिरहेका छन्।
ती न्यायाधीशहरूको नियुक्ति बदर हुनसक्ने र हुन नसक्ने दुवै सम्भावना रहेको तर्क गर्दै भने यथास्थितिमा रहेको यो मूद्दाको हार जीत जे पनि हुन सक्छ यसअर्थमा उहाँहरूको पद संकटमा पर्न पनि सक्छ ।
वैवाहिक सुख प्रप्तिका लागि गुरु बृहस्पतिको अनिष्ट फ़ल निवारणका निम्ति तथा विद्या पुत्र सन्तान एवं धन प्राप्तिका लागि बिहिबारको व्रतको सम्पादन गरिन्छ । यो व्रत शुक्लपक्षको पहिलो बिहिबारबाट सुरु गर्नुपर्दछ । अझ त्यसदिन अनुराधा नक्षत्र परेमा असाध्यै राम्रो मानिन्छ। यो व्रत महिना वा कम्तीमा महिनासम्म लिनुपर्दछ भन्ने मान्यता छ। व्रतको दिन स्नान गरेर शुद्ध भई पहेँलो कपडा लगाई ॐ गुरवे नमः मन्त्र कम्तीमा माला जाप गर्नुपर्दछ । बिहिबारको व्रत सम्पादन गर्दा केराको रुखलाई पूजा गर्ने प्रचलन छ । पूजा गर्दा पहेँलो चन्दन चनाको दाल छाता लड्डु आदिको दान गर्नुपर्दछ । भोजन गर्दा एक छाक नुन बार्नुपर्दछ ।
निजी क्षेत्रले सिमेन्ट उद्योगमा एकपछि अर्को सफलता हासिल गरिरहेको छ सरकारका दुई सिमेन्ट उद्योगहरूको अवस्था त गिर्दो अवस्थामा छ नि निजी क्षेत्रले त्यसको सुधारका लागि केही गर्न सक्दैन
कार्तिक आज विश्व निमोनिया दिवस नेपालमा पनि विभिन्न कार्यक्रमको आयोजना गरी मनाइदैछ । निमोनियाविरुद्ध जनचेतना जगाउने उदेश्यले सन् देखि यो दिवस मनाउन थालिएको हो । दिवसका अवसरमा स्वास
भौगोलिक विभाजन अनुसार काठमाण्डौं जिल्ला मध्यमाञ्चल विकास क्षेत्र अन्तरगर रहेको छ । काठमाण्डौं उपत्यका भित्रका तीन जिल्ला मध्ये काठमाण्डौं देशको राजधानी समेत भएको एक मुख्य जिल्ला हो । यो जिल्ला डि मि देखि डि मि उत्तरी अक्षांशसम्म र डि मि देखि डि मि पूर्वी देशान्तरसम्म फैलिएको यो जिल्ला पूर्वमा भक्तपुर तथा दक्षिणमा ललितपुर तथा मकवानपुरको बीचमा अवस्थित छ । यस जिल्लामा वटा महानगरपालिका र नगरपालिका रहेका छन् । समुन्द्री सतहबाट मिटरदेखि मिटरसम्मको उचाईमा रहेको यस जिल्लामा चन्द्रागिरी शिवपुरी र नागार्जुन गरी तीन उच्च पहाडी श्रृखलाहरु मुख्य रुपमा पर्दछन् । यस जिल्लाको अधिकतम तापक्रम जेठ आषाढ तिर डि सम्म र न्युनतम तापक्रम पौष माघ तिर माइनस डि से सम्म भएको पाईन्छ भने औषत वर्षा मि लि भएको देखिन्छ । यस जिल्लाको क्षेत्रफल वर्ग कि मि अर्थात वर्गहेक्टर रहेको छ । देशको कुल क्षेत्रफल मध्ये काठमाण्डौं जिल्लाले प्रतिशत भाग औगटेको छ ।
जाजरकोट नयाँ शक्ति पार्टी र संघीय समाजवादी फोरमले संयुक्त रुपमा जाजरकोट जिल्लाको भेरी नगरपालिकाको मेयर र उपमेयर पदमा महिला उम्मेदवार उठाएको छ । मेयरमा सीता दवाडी र उपमेयरमा पद्मावती पुनले उम्मेदवारी दिनुभएको हो ।
शंकर भण्डारी नेपाली काँग्रेसका केन्द्रीय सदस्य एवं पूर्व बनमन्त्री हुनहुन्छ । तनहुँ जिल्लाको फुर्कोट मा बुवा स्व दयानिधि भण्डारी र आमा दमयन्ती भण्डारीको छोराको रुपमा मध्यमबर्गीय परिवारमा जन्मिनुभएका भण्डारी नेपाली काँग्रेसका लोकप्रिय नेता हुनुहुन्छ। हाल काठमाडौमा बस्नुहुने भण्डारी अन्जना भण्डारीसँग बैबाहिक सम्वन्धमा बाँधिनु भएको हो ।
प्रिय काठमाण्डौ पुस माघका चिसा बिहान हरुमा पनि तिमी संगको प्रीत रीत पूर्वक निभाउनु कम चुनौतीपूर्ण थिएन । ती मुटु जम्ने बिहानहरुमा तिम्रो छातीमा गढेको चापाकल लाई
एजेन्सी । औं कान्स फिल्म फेस्टिवलमा मोडल बेल्ला हदिद रेड कार्पेटमा रातो गाउनमा देखिएकी थिइन् । जहाँ आफ्नै गाउनले यी मोडललाई
त्रिभुवन विश्वविद्यालयका पूर्व उपकुलपति तथा शिक्षाविद् केदारभक्त माथेमाले काष्ठमण्डप पुनर्निर्माण अभियान क्रममा शुक्रबार हनुमानढोका दरबारक्षेत्रमा आयोजित अन्तर्क्रियामा दिएको मन्तव्य। यही वैशाख गते जीवित देवी कुमारीबाट आशीर्वाद ग्रहण गरेर पुनर्निर्माणको औपचारिक सुरुआत हुँदैछ। त्यही क्रममा पुनर्निर्माण प्राधिकरणसँग समझदारीपत्र हस्ताक्षर गर्ने कार्यक्रमसमेत छ।
महाशिला गाउँपालिकाका ओटै वडामा गरी बृद्धबृद्धा एकल महिला शारीरिक रुपमा अशक्तलगायत गरी सामाजिक सुरक्षा भत्ता पाउनेको सङ्ख्या सय भन्दा बढी छ ।
इभानाले टप पाँचमा पुग्न वैदेशिक रोजगारीका लागि देश छोडेर जानेलाई कसरी रोक्न सकिन्छ भन्ने प्रश्नमा शिक्षाका लागि कोही बाहिर जान्छ भने उसले देशका लागि दक्षता लिएर आउन र श्रमका लागि जानेले पनि सीप ल्याएर देशमा उपयोग गर्नुपर्ने धारणा व्यक्त गरेकी थिइन् । उनले फराकिलो सोच राख्नुपर्ने र काम भने आफ्नो लागि गर्नुपर्नेमा पनि जोड दिइन् । उपाधि लगत्तै बधाईका ओइरो पाएर उद्वेलित इभानालाई कान्तिपुरले संक्षिप्त कुरा गर्न भ्याएको थियो ।
उहाँलाई दौरा सुरुवाल मनपर्छ । तर यो पोसाक सधैँ लगाउन नमिल्ने भएकाले सामान्य फर्मल पोशाकमै बढि रुचि लाग्ने बताउनुहुन्छ भण्डारी ।
आजको सचिवालयको बैठक स्थायी समितिको बैठकको कार्यसुची निर्धारण गर्न र प्रस्ताव गर्न भएको नेपाल कम्युनिष्ट पार्टीका नेता नारायणकाजी श्रेष्ठले जानकारी दिए । श्रेष्ठका अनुसार भोलीको बैठकमा दुबै पार्टीका अध्यक्ष केपी शर्मा ओली र पुष्पकमल दाहाल प्रचण्डले एउटा रिपोटीङ गर्ने भएका छन् ।
म्याग्दी माघ गते । बजारमा खाना पकाउने ग्यासको अभावसँगै म्याग्दीको सदरमुकाम बेनीमा दाउराको खपत बढेको छ । दाउराको प्रयोग गर्ने उपभोक्ताको वृद्धिसँगै दाउराको मूल्य पनि एकाएक आकासिएको छ ।
यस्तो समस्या बढ्न थालेपछि सरकारले ती जग्गा गुठी संस्थानको मातहतमा ल्याएर जातीय सामुदायिक गुठी नियन्त्रणमा लिए पनि संस्थानकै कर्मचारी र महन्तहरूको मिलेमतोमा त्यस्ता जग्गा पुनः हडप्न शुरू भयो। यसरी गुठीको जग्गामा स्थानीय समुदायको नियन्त्रण गुम्यो महन्त र भूमाफियाहरूकै हालीमुहाली भयो। र जनकपुरका मठमन्दिर तथा गुठीमा आपराधिक मनोवृत्तिका मानिसहरूको बोलवाला बढ्न थाल्यो। र गुठीकै जग्गाका निम्ति जनकपुरको अपराधीकरण भयो। अहिले भारतबाट आउने अपराधी समेत यहाँका महन्तको चेला बनेर नेपाली नागरिकता लिन थालेको यहाँका राजनीतिकर्मीहरु बताउँछन्। जग्गा हडप्न महन्तहरूले नै आपराधिक समूह पालेका र तिनले राजनीतिक संरक्षण पाएका छन्।
आगलागीमा परी डोटीमा एक सुकुम्वासीकोे मृत्यु भएको छ । दिपायल सिलगडी नगरपालिका राजपूर का वर्षीय भिमसिंह सुनारको आगलागीमा परी मृत्यु भएको जिल्ला प्रहरी कार्यालय डोटी
पाकिस्तानको डन पत्रिकाका अनुसार प्रधानमन्त्री निवासमा रहेका बहुमुल्य बस्तुको लिलामी यहि सेप्टेम्बर तारिकमा गरिने बताइएको छ ।
मेरो संगीत मनपराउनु हुने प्राये युवाहरु भन्दा पनि युवा अवस्था पार गरेका मानिसहरु हुनुहुन्छ। भ्याली भन्दा बाहिर रहेको दर्शकहरुको माया बढी पाइरहेको महसुस हुन्छ मलाई।
एक छोरा र एक छोरीको आमा हुँदा पनि गायत्रीको पढ्ने जाँगर मरेन । गायत्रीका अनुसार ज्योतिषीले त सरकारी जागिर नमिल्ने बताएका थिए तर त्यसलाई गलत सावित गरिदिनुभयो सरकारी कर्मचारी भएर । गायत्रीका श्रीमान रामप्रसाद भन्नुहुन्छ मिहेनत गरेपछि ज्यातिषीवाणी पनि फेल खायो ।
अन्तराष्ट्रिय खेल परिसर सातदोवाटोमा भएको प्रतियोगिताको पुरुष केजीको जुनियर तर्फ सप्तरीका रामकुमार यादवले स्वर्ण प्राप्त गरे । उनले स्नाचमा र क्लिनमा केजी गरि कुल केजी भार बहन गरे । ललितपुरका गणेश रानाभाटले स्नाचमा र क्लिनमा गरि कुलमा केजीका साथ रजत र काठमाण्डौका रमेश पाठकले स्नाचमा र क्लिनमा केजी गरि कुलमा केजीका साथ कास्य पाए ।
एक अनौँठा डाक्टर चुपचाप पीडित बस्तीमा पुग्छन शिविर चलाउँछन् औषधि लत्ता कपडा र खाद्यान्न बाँडछन् अनि फर्किन्छन । पेसाले डाक्टर सोखले साहित्यकार डा रबिन्द्र समीर
नियमावलीको टुंगो नलाग्दा एकीकृत पार्टीका जनवर्गिय संगठनको एकता तथा संघीय संरचनाअनुसार कस्तो संगठन बनाउने भन्ने कुरा टुंगो लाग्न सकेको थिएन । पार्टीको नाम सिद्वान्त मार्गदर्शक सिद्वान्त अध्यक्ष केन्द्रीय सचिवालय वरिष्ट नेता महासचिव केन्द्रीय समिति स्थायी समिति र चुनाव चिन्हलगायतका विषयलाई पहिले नै टुंगाइसकेको छ ।
गोेयनका सिमेन्टका सञ्चालक अजय गोयन्कालयनकाले मुलुकमा बढ्दै गएको औद्योगिीकीकरण र शहसहरीकरणले सिमेन्टको माग बढेकाले बढ्दो मालगाई पुरा गर्नआफूहरू सिमेन्टमा न्ट उद्योगमा आकर्षित भएको बताए । लगानी गरेको बताए । गएको मङसिर ंसिरमहिनादेखिी सिमेन्टको उत्पादन सुरु गरेको बताउदै उनले मुलुकमै पहिलोपटक क्लोज सर्किट मिलबाट सिमेन्ट उत्पादन थालिएको जानकारी उनले दिए । सुरु गरेको जानकारी दिए । विगत तीन दशक देखि निर्माण सामाग्रीमा संलग्न गोयन्का समुहले उत्पादन क्षमताको प्रचुर संभावना हुदाहुदै पनि आन्तरीक कारणले सिमेन्ट उद्योगमा लगानी गर्न नसकेको बताए । गोयन्का यनका सिमेन्ट रुपन्देहीको भैरहवामा करोड रुपैयाँको लागतमा सञ्चालनमा आएको छ ।स्थापना गरिएको हो ।
हाल व्यापारको कारोवार लागत उच्च भई नेपालको निर्यात अपेक्षाकृत रूपमा बढ्न नसकिरहेको र विभिन्न आपूर्तिजन्य कठिनाइहरूका कारण नेपालको प्रतिस्पर्धी क्षमतामा ह्रास आउँदै गइरहेको अवस्थामा व्यापार सहजीकरण मार्फत व्यापार क्षेत्रको सुधारका लागि उल्लेखनीय योगदान पुग्ने अपेक्षा लिइएको छ ।
सुफी फ्लेभरको यो गीतलाई यसका संगीत तथा गीतकार कृष्णले जिबनको आवाज र स्वरको स्केललाई सुहाउँदो हुनेगरि जिबनकै लागि भनेर सिर्जना गरिदिएको बताउँछन।कृष्ण भन्छन जिबनले गीतलाई एकदमै न्याय गरेकोछ भनेर।
कृपया समस्याको सक्दो व्याख्या गर्नुहोस् र कुन कुन कोठा वा कोठाहरु प्रभावित छन् समस्या पहिलो पटक कहिले देखा परेको थियो र समस्या कतिको नियमित छ भनेर विवरण दिनुहोस् ।
विकासका पूर्वाधारहरुको पहुच र विस्तार बस्ति स्तर सम्म हुने गरि विकासका अबसरहरुलाइ अधिकतम उपयोग गर्ने अबस्थाको सुनिश्चितता गर्ने ।
काठमाडौँ असोज रासस काठमाडौँ महानगरपालिकाका प्रमुख विद्यासुन्दर शाक्यले नागरिकको प्रत्यक्ष सेवासँग जोडिएका आवश्यक पूर्वाधार विकास र विस्तारका लागि कामपा निरन्तर लागिरहेको बताउनुभएको छ । कामपा वडा नं महाराजगञ्ज चोकमा निर्माण गरिएको सडक सङ्केत बत्ती सञ्चालनमा ल्याइने क्रममा प्रमुख शाक्यले उक्त धारणा राख्नुभएको हो । भूकम्पको कारण क्षति पुगेको सो सडक बत्ती रु लाख खर्चमा बनाइएको हो । उक्त सडक बत्तीको रिमोट प्रमुख शाक्यले आज आयोजित कार्यक्रममा ट्राफिक प्रहरी उपरीक्षक राजकुमार लम्साललाई हस्तान्तरण गर्नुभयो । विकास व्यवस्थापनका लागि सबै अधिकार महानगरमा आइपुगिसकेको छैन कामपाको अधिकारमा आएका कार्य क्रमिक रुपमा गरिँदै आएको छ शाक्यले भन्नुभयो । महानगरभित्रका ठूला सडकको निर्माण मर्मतसम्भार तथा व्यवस्थापन सडक विभागको जिम्मामा छ । तर विभागबाट यसमा पर्याप्त काम नभएपछि महानगरले काम गरेको हो । वडा नं का वडा अध्यक्ष दीपक केसीका अनुसार सो वडामा राष्ट्रियस्तरका पाँच अस्पताल छन् । पैदलयात्रु र सवारी आवागमन सहज बनाउन सडक बत्ती जडान गरिएको हो ।
सरकारको पहिलो प्राथमिकता देशभित्रै रोजगारी दिलाउने भएकाले श्रमको सम्मान गरिने र आन्तरिक रोजगारीका पर्याप्त अवसर सृजना गर्न न्युनतम रोजगार प्रत्याभुत दिने कार्यक्रमको खाका तयार पार्ने काम भैरहेको जानकारी दिएका छन् ।
सम्झौता पत्रमा आइएमई लिमिटेडका तर्फबाट लोयल्टी कार्यक्रम प्रमुख प्रफुल्ल रिजाल र ग्राण्डी अन्तर्राष्ट्रिय अस्पतालको तर्फबाट बजार तथाव्यापार प्रवर्द्धन विभाग प्रमुख प्रतिक तिवारीले हस्ताक्षर गरेका छन्।
ज्यादा बजारको जंक फुड अर्थात् अजिनोमोटो भएका खान जस्तै चाउचाउ पानीपुरी चिप्स आदि खाने गर्नाले पनि किड्नी बिग्रन जान्छ ।
चितवन कात्तिक। जिल्ला प्रशासन कार्यालय चितवनले सार्वजनिक सूचना जारी गर्दै राति बजेपछि देउसी भैलो नखेल्न अनुरोध गरेको छ। कार्यालयले पर्वलाई मर्यादित अनुशासित र हषोर्ल्लासका साथ मनाउन पनि आह्वान गरेको छ। प्रशासनले तिहार र छठमा कुनै पनि आतिसबाजी पटका भूइँचम्पा लगायतको विस्फोटक पदार्थ उत्पादन भण्डारण बिक्री वितरण नगर्न आग्रह गरेको छ। त्यसैगरी चाडबाडको बेला लोकमार्गका लाइन होटेलबाहेक अन्य होटेल पुरा पढौ
यस्तै निगमले पटक पटक पत्राचार गरेर दिनका लागि इन्धन स्टोरेज गर्न मिल्ने गरी डिपो बनाउन जग्गा चाहिने जनाएको छ । बुद्ध एअर र निगमलाई जग्गा चाहिने भएपछि जग्गा अधिग्रहण गर्न लागिएको हो । निजी एअर कम्पनीलाई ह्याङ्गर बनाउन र इन्धन स्टोर गर्न पनि जग्गा चाहिन्छ विमानस्थल कार्यालयका प्रमुख बिनेश मुनकर्मी भन्छन् त्यसका लागि अहिले नै जग्गा अधिग्रहण गर्नुपर्छ ।
काठमाडाैं असार पोर्चुगिस फुटबल स्टार क्रिश्चियानो रोनाल्डो ईटालियन क्लव युभेन्टसमा अावद्ध भएका छन्। मिलियन युरो मिलियन पाउण्ड पाएपछि रोनाल्डो युभेन्टस् प्रवेश गरेका हुन्।
भोजपुर बहुमुखी क्याम्पसको स्वर्ण महोत्सव नजिकिए संगै तयारी समेत तिब्र बनाइएको छ । महोत्सवको लागी ठाउठाउँमा स्वागत द्धवार निर्माण काम गरिदै छ । भने क्याम्पसले
यसपटको तपाईको भ्रमणमा ट्राञ्जिट सम्झौताले महत्वपूर्ण विषय ओगट्ने नै छ । तेस्रो मुलुक व्यापारको लागि वैकल्पिक विकास एक भूपरिबेष्ठित मुलुकको नाताले निकै महत्व राख्दछ जसको प्रोटोकलमा हस्ताक्षर हुनु आफैंमा उपलब्धिमुलक हो । व्यापार र पारवहन छुट्टाछुट्टै सम्झौता गरिनु उपयुक्त हुनेछ । नेपालबाट सामान चीन निकासी गर्न चीनको पाराटेरीफ क्वारेन्टाइन निकै जटील भएकोले त्यति सहज छैन । यस्ता अवरोध हटाई नेपालबाट निकासी हुने वस्तु सहुलियतमा चीनको बजार पुग्न विशेष व्यापार नीति हुनु अवश्यक छ ।
चालू आवको पहिलो महिनामा एक खर्ब अर्ब करोड वैदेशिक सहायता प्रतिबद्धता भएको छ । प्रतिबद्धतामध्ये अर्ब करोड अनुदान हो भने एक अर्ब अर्ब एक करोड ऋण हो । गएको वर्षमा यस्तो प्रतिबद्धता एक खर्ब अर्ब करोड वदेशिक प्रतिबद्धता भएको थियो ।
अस्ती म यहाँ हेरेर बसेको थिए फ्लिमको को आइ रहेको थियो त्यस्मा सोधियो के मा पृथ्वी अन्त होला भन्दा हासेर भने । फेरी दोहोराएर लिने मान्छेले सोधे पनि उनको उत्तर भने भनेर हासी हासी जवाफ दिए । जब फ्लिम बनाउने मान्छेलाईनै था छैन भने अब अरुले फ्लिम हेरेर डराएर बस्नु त महा मुर्खता नै हो।
नमस्कार मेरो बिगत केहि साल देखि नाकको समस्या भएर केहि गर्दा पनि समाधान भएन सिगान बगेको बगेई राति सुत्ने बेलामा दुई ओटै नाक थुनिन जान्छ सुत्नु लै एकदम गाह्रो हुन्छ नाक पनि अलि अलि बाङ्गो भएको
पेटभर खानकै लागि अधिकांश बालबालिकाले श्रम गर्नुपरेको बालबालिकाका पक्षमा काम गर्दै आएका कानुन व्यवसायी बासुदेव आचार्यले बताए ।
ललितत्रिपुरसुन्दरीद्वारा लिखित राजधर्म नइ प्रकाशनले पुन प्रकाशनमा ल्याएको छ । राजधर्म सालमा जगदम्बा प्रकाशनले प्रकाशनमा ल्याएको थियो । तर त्यति बेला ग्रन्थलेखकको नाउँलाई प्रस्ट्याइएको थिएन । यस ग्रन्थलाई नइ प्रकाशनले सालमा प्रकाशनमा ल्याएको हो । यो ग्रन्थ पानामा आधारित छ ।
लिस्वोन । पोर्चुगलको नेपाली डायस्पोरामा पहिलो पटक लाईभ साहित्य सङ्गम कार्यक्रम हुने भएको छ । अन्तर्रासष्ट्रय नेपाली साहित्य
हामीले प्राकृतिक पद्धतिबाट उपचार गराई स्वस्थ रहन चाहने व्यक्तिहरुलाई लक्षित गरी विरामीको अवस्था बमोजिम हामीले विशेष सहुलियतमा विशेषज्ञ सेवा उपलब्ध गराइरहेका छौं । यसबाट सबै वर्ग लाभान्वित हुनुस् । हामी यसैमा सन्तुष्ट हुनेछौं । अस्पतालको सेवाहरुबारे जानकारीको लागि मा सम्पर्क गर्न सक्नुहुनेछ । साथै यदि तपाईंको आर्थिक अवस्था कमजोर छ भने उपचारबाट वञ्चित हुनुपर्दैन शहिद स्मृति अस्पतालले तपाईंहरुलाई भरपूर सहयोग गर्नेछ ।
वैदेशिक रोजगार विभागमा बितेको महिनामा महिनामा अर्ब करोड करोड लाख रुपैयाँ बराबरको ठगीको उजुरी दर्ता भएको छ । आर्थिक वर्ष मा यस्तो ठगी गरिएको रकम करोड लाखको मात्र थियो । यो तथ्यांकले नेपालमा युवाहरुलाई प्रलोभनमा पारेर ठगीधन्दा चलाउने क्रममा भइरहेको गुणात्मक वृद्धिलाई स्पष्ट पार्छ ।
नेपाली समाजमा रहेका विभेदका रूपहरू विश्व मानव समाजमा भन्दा फरक थिए र छन् । सामान्यतया विश्वभरको कम्युनिस्ट दर्शन आर्थिक न्यायको विषयलाई केन्द्रमा राखेर विकास भएको दर्शन हो । तर मानव समाज विकासको आधार आर्थिक पक्षका साथमा सामाजिक र सांस्कृतिक पक्षहरू पनि त्यत्तिकै महत्त्वपूर्ण छन् । र हाम्रो समाजमा सामाजिक र सांस्कृतिक आधारमा हुने लैंगिक जातीय र क्षेत्रीय विभेदसमेत समानतामा आधारित समाज निर्माणका लागि बाधकका रूपमा रहँदै आएका छन् ।
साता राम्रो छ । स्वास्थको ख्याल भने साताभरि नै गर्नुपर्ला । शुरुमा बोलीको प्रभाव र परिश्रमले काममा सफलता पनि मिल्ने छ । अरुबाट सहयोग प्राप्त भै मन रमाउने छ । पराक्रमको तिब्रता कायमै रहने छ ।
परमुप्रभु समुद्रहरुसित कर्कश शब्दमा बोल्नु हुन्छ अनि त्यो समुद्र सुक्दछ। सबै नदीहरु सुकनेछन्। बाशनर कर्मेलको हरियाली सुख्खाले मार्नेछ। लबानेनको फूलहरु ओइलिनेछन्।
प्रशासनका विभिन्न सेवा लिन आउँने सेवाग्राहीहरु बिचौलियाबाट ठगिने र अनावश्यक झन्झट व्यहोर्नु परेको गुनासो आएपछि प्रशासनले दुईजना कर्मचारी सहितको सेवा सहायता डेक्स नै स्थापना गरेर सेवा संचालनमा ल्याएको हो ।
विराटनगर ः नेकपा एमालेको सरकार अल्पमतमा परेपछि मोरङबाट एमाओवादी नेतृत्वको सरकारमा को को सहभागि हुन्छन भन्ने बहस चल्न थालेको छ । मोरङबा
छिमेकी बर्षीय केशव गिरीले बुधबार राती ती बालिकालाई आफ्नै घरमा नियन्त्रणमा लिएर पटक पटक बलात्कार गरेको पीडित परिवारजनले आरोप लगाएका छन् ।
स्थानिय निकाय र कृषि कार्यालयबाट समेत सहयोग नपाइको समुहका सदस्य उर्मिला हरिजनको गुनासो छ । जिल्ला कृषि विकास कार्यलयसँग सबै किसानलाई दिनसक्ने विऊ समेत छैन । जिल्ला कृषि विकास कार्यलयका बागवनी अधिकृत खुर्सेद अहमद खाँको भनाई छ ।
मस्को बाहिर भने हँसिलो मुहार देखिन्छन् । रसियन भनेपछि बाहिरका सबै मिडियाले नराम्रो खबरमात्रै दिन्छन् । हाम्रोमा राम्रा कुरा धेरै छन् । त्यसलाई भने स्थान दिइँदैन । त्यसैले हामीलाई युरोपका अरू देश र अमेरिका मन पर्दैन कानुन व्यवसायी लियाले भनिन् विश्वकपमा धेरै विदेशी आए । अब रूसबारे छरिएको भ्रम तोडिएला भन्ने लागेको छ । मस्कोमा व्यवसाय गरिरहेका गैरआवासीय नेपाली संघ रूसका अध्यक्ष रामेश्वर गौतम भन्छन् सोभियत संघ विघटनपछि सुरु भएको समस्या केही वर्ष अघिसम्म कायमै थियो । वर्षयता भने निकै परिवर्तन पाएका छौं । शान्ति छ । कतै लुटिएला मारिएला भन्ने छैन । रातको बजे पनि कुनै युवती एक्लै सडकमा हिँड्नु यहाँ सामान्य हो ।
हामी अधिकार तर कुनै पनि व्यक्ति भौगोलिक क्षेत्र वा निर्णयाधिकार हाम्रो उत्पादनहरु वा सेवा को बिक्री सीमित गर्न बाध्य छन्। हामी केस द्वारा केस आधारमा यो अधिकार अभ्यास गर्न सक्छन्। हामी प्रस्ताव कुनै पनि उत्पादन वा सेवाहरूको मात्रा सीमित गर्न अधिकार छ। उत्पादन वा उत्पादन मूल्य निर्धारण को सबै वर्णन हामीलाई एकमात्र विवेकमा सूचना बिना कुनै पनि समयमा मा परिवर्तन गर्न विषय हो। हामी कुनै पनि समयमा कुनै पनि उत्पादन टुटाउन अधिकार छ। निषेधित जहाँ कुनै पनि उत्पादन वा सेवा यस साइटमा गरेको कुनै पनि प्रस्ताव शून्य छ।
यस्तो हुन दिंदैनौं। पुनःनिर्माण सरकारी प्रयासबाट मात्रै सम्भव छैन। सरकारले तोकेको ठाउँमा मात्रै सहयोग गर्नुपर्दछ। त्यसका लागि सरकारले निश्चित मापदण्ड बनाउँछ।
अन्तर्राष्ट्रिय बजारमा नेपाली वस्तुलाई प्रतिस्पर्धी बनाउन महासंघले विभिन्न देशका विज्ञलाई बोलाएर व्यावसायिक तालिम दिने गरेको छ ।
डोटीका प्रमुख जिल्ला अधिकारी गोकर्ण शर्माले जिल्ला प्रशासन कार्यालयबाट प्राप्त हुने फरामहरु निशुल्क बितरण गर्ने तयारी भैरहेको बताउनु भएको छ । नागरिकता लगाएत जिल्ला प्रशासन कार्यालयबाट कुनै प्रकारको फराम जिल्ला प्रशासन कार्यालयबाट केही हप्ता भित्र निशुल्क बितरणको तयारी भैरहेको बताउनु भएको छ ।
कमजोर बन्नाले त्यसप्रति चिन्ता बढ्न सक्छ आर्थिक कारोबार गर्दा निकै नै सजगता अपनाउनुहोला नजिकका साथीभाइ टाढिए पनि टाढाका साथीभाइसँग सम्बन्ध विस्तार हुनेछ आजको शुभ अंक रहेकोछ ।
काठमाडौं । भूकम्पले भत्किएको सय वर्ष पुरानो ऐतिहासिक महत्वको काष्ठमण्डप जनतासँग पैसा उठाएर पुनर्निर्माण गरिने भएको छ । राष्ट्रिय पुनर्निर्माण प्राधिकरणले काष्ठमण्डप पुनर्निर्माण अभियानलाई जनतासँग पैसा उठाएर पुनर्निर्माण गर्न स्वीकृति दिएको हो । अब बस्ने मन्त्रिपरिषदको बैठकले यो निर्णयको अनुमोदन गर्नेछ । मन्त्रिपरिषदले स्वीकृति दिएकै दिन पुनर्निर्माण प्राधिकरण र काष्ठमण्डप पुनर्निर्माण अभियानबीच सैद्दान्तिक सहमति
जिल्ला पाठ्यक्रम समन्यव समति र क्षेत्रीय समन्यव समितिका कार्यव्यवस्था निर्देशिका वि सं
तत्कालीन प्रधान न्यायाधीश गोपाल पराजुली र न्यायाधीश शारदाप्रसाद घिमिरेको संयुक्त इजलासले साउन मा एउटा अचम्मलाग्दो आदेश जारी गर् यो ।
नेदरल्याण्डले त्यसयता एक दिवसीय मान्यता गुमाएको थियो। तर सन् मा विश्व क्रिकेट लिग च्याम्पियनसिपको उपाधि जितेसँगै पुनः एक दिवसिय मान्यता पाएको हो।
सवैको चाहना आफनो रुचि अनुसारको काम गर्न पाउने आफनो रुचि नेपाली गितसंगितमा जम्ने उनको चाहनासंगै सालमा छोडेर गयो नभने गितसंगै नेपाली लोक गितसंगितमा प्रवेश गरे ।
कार्यक्रमलाई भब्य सफाल पर्नको लागि कुवेतस्थित बिभिन्न नेपाली सँघ संस्था ब्यक्ती बिशेष ले सहयोग गरेका थिए। सहयोगी हातहरु नेपाल तमाङ घेदुङ कुबेत मध्य पश्चिम समाज सेवा कुबेत मगर सङघ कुबेत सरोकार समाज किरात राई योव्खा नेपाली कुबेत फेमेली भान्छा घर रमिता तामाङ अन्लाईन मिडिय कुबेत नेपाल डटकम तितो पाटी नेपाल कुबेत डटकम परदेशीखबर डटकम हाम्रो संचार डटकम मरुभुमिको कोसेली छापा पत्रिका डिसी नेपाल डटकम रहेको थियो।
नेपाल सन् देखि त्यहाँ प्रशिक्षार्थी कामदार लैजान थालेको हो । जानेबित्तिकै नेपाली कामदारले मासिक न्यूनतम लाख हजार हाराहारीमा कमाउन सक्छन् । अनुभव भएपछि कमाइ झन् बढ्छ । अतिरिक्त समय काम गर्नेले मासिक साढे लाखदेखि लाखसम्म पनि कमाउने गरेको त्यहाँ काम गरिरहेकाहरू सुनाउँछन् । कोरियामा म्यानपावर कम्पनीले कामदार पठाउन पाउँदैनन् । दुवै देशका सरकारी स्तरमा जी टु जी मात्र कामदार आदानप्रदान गर्ने व्यवस्था छ ।
ग्रामीण कृषि पर्यटन विकास गर्ने दूधकौशिका गाउँपालिका प्रमुख उम्मेदवार तामाङको योजना नयाँ शक्ति नेपाल
उक्त सम्मेलनका लागि नेपालबाट आउनुभएका लोकप्रिय गायक एड्रिन देवानले आफ्ना आधा दर्जन वढि गीतहरु प्रस्तुत गर्नुभई सवैलाई आशिषित तुल्याउँनु भयो । सम्मेलनमा गायक एड्रिन देवानले लाइभ गीत प्रस्तुत गर्नु भयो । यहाँस्थित एलएफसी चर्चका मुख्य गिटारिस्ट सुवर्ण पुनको संयोजकत्वमा गायक देवानले सम्मेलनमा आधा दर्जन वढि गीतहरुलाई लाइफ गाउनु भएको थियो । एलएफसी चर्चका गिटारिस्ट सुवर्ण पुनको संयोजकत्वमा एनसीसीयूकेका क्वायर झुण्डका अन्य आधा दर्जन वढि सदस्यहरुले गायक देवानको गीतहरुमा लाइभ बाजा बजाउँनमा साथ दिएका थिए ।
व्यवसायहरू औपचारिक प्रणालीमा आउँदा निकै उपलब्धि हुन्छन् । यसले व्यवसायहरूलाई मात्र होइन व्यवसायमा आबद्ध श्रमिकहरूको पनि हित हुन्छ । राज्यको विकास सँगसँगै विधिको शासनलाई पनि सहयोग पुग्छ ।
संघियता कार्यान्वयनसँगै देश स्थायित्वतर्फ उन्मुख भइरहेको परिप्रेक्ष्यमा अर्थतन्त्रलाई गतिशिल बनाउन आवश्यक पूँजी परिचालनको सशक्त माध्यमको रुपमा रहेको धितोपत्र बजारलाई आधुनिक प्रविधिमैत्री स्वच्छ तथा प्रभावकारी बजारको रुपमा विकास गर्न बोर्ड निरन्तर लागिरहेको बताए ।
समीक्षा अवधिमा निष्क्रिय कर्जाको अनुपातमा उल्लेख्य मात्रामा कमी ल्याएको छ । साथै राइट ब्याक गरेको रकममा प्रतिशत वृद्धि गर्दा फाइनान्सको खुद मुनाफा प्रतिशत सुधार भएको छ । यस कारण प्रतिशेयर आम्दानीमा पनि वृद्धि भएको छ । यद्यपि अझै पनि प्रोभिजनबापत धेरै रकम छुट्ट्याउनुपर्दा कम्पनीको सञ्चालन मुनाफामा कमी आएको छ । आगामी दिन अहिले देखिएको सुधारलाई निरन्तरता दिनु फाइनान्स व्यवस्थापनलाई चुनौतीका रूपमा रहेको छ ।
म दङ्ग परें । कुन भुट्टिएको दिमाग भएकोले यस्ती सोझी केटीलाई टिप्नै नसकिने आशाका फलहरुलटरम्म फलेको वृक्ष देखाईदिएछ । कस्तो पापी निर्दयी ।
वर्षाका कारण ठाउँ ठाउँमा सडक अवरोध हुँदा उनीहरुलाई थप उपचारका लागि सदरमुकामसम्म पनि ल्याउन सकिएको थिएन । पहिरो चलेपछि घर छोडेर भाग्दाभाग्दै उनीहरू पुरिएका थिए । स्थानीयवासी र प्रहरीले तत्काल उद्धार गरे पनि थप उपचार पाउन नसक्दा दुवैको ज्यान गएको प्रहरीले जनाएको छ । रासस
प्रतिनिधिसभा निर्वाचन जितेर आएका भए कुनै न कुनै रूपमा गौतम श्रेष्ठको व्यवस्थापन सहज हुने थियो । तर निर्वाचनमा दुवै नेता पराजित भएपछि उनीहरूको व्यवस्थापन ओली दाहाललाई चुनौती बनेर आएको छ ।
साथै सोही च्याटमार्फत भिडियोहरू आदानप्रदान गर्ने सुविधा पनि थियो । अहिले भने युट्युबले यो सुविधालाई ब्राउजरमा पनि उपलब्ध गराएको छ । ब्राउजरमा जिमेल एकाउन्ट लगइन गरी युट्युब खोल्दा माथिल्लो दायाँ भागमा म्यासेज गर्ने अप्सन देख्न सकिन्छ ।
छैन । उताको समाचार चाहिँ कहिलेकाहीँ भागेर यहाँ आइपुग्ने मान्छेले सुनाउँछन् । सरकारी निकायसँग कुनै सम्पर्क छैन ।
असार मसान्तसम्म नेपाल तोकिएको चुक्तापूँजी नपुर् याउने बैङ्क तथा वित्तीय संस्थाको नगद लाभांश तथा बोनस निक्षेप कर्जाको सीमा र नयाँ शाखा विस्तारमा राष्ट्र
उनीहरुले मूल्य बृद्धिको विरोध गरेका थिए । साथै बलात्कारीलाई कडा कारबाहीको माग सत्याग्रहीको सम्मान गर्न पनि भनेका थिए । र् याली पछिको कोणसभामा जिल्लास्तरीय नेताहरुले सरकारको रबैया कायम राखेमा चरणवद्ध आन्दोलन गर्न बाध्य हुने समेत बताए । नेता तथा कार्यकर्ताले सरकारका विवादित कामबारे चर्को आलोचना पनि गरेका थिए ।
शुक्रबार भएका लिगचरणका खेलमा एपीएफले श्रीगाउँलाई र टप्स उच्च माविलाई को सोझो सेटमा पराजित गर् यो । नयाँ बसपार्कस्थित ढोरपाटन प्रशिक्षण क्लबमा भएको शुक्रबारका खेलमा आर्मी र पुलिसले पनि जित निकालेका छन् ।
दर्जनौं ट्यूटोरियलहरूसँग भिडियोहरू लिंक गर्नुहोस् तपाईंको इन्टरनेट सेवा प्रदायक एक शब्दको रूपमा थप्नुहोस्
दार्चुला जिल्लाको पहिचान अग्रगामी सरसफाई अभियान भन्ने उद्घोषका साथ दार्चुलालाई सात नम्बर प्रदेशका मुख्यमन्त्री त्रिलोचन भट्टले भब्य समारोहका बिच खुला दिसामुक्त घोषणा गरेका हुन । खुला दिसामुक्त क्षेत्र घोषणा गर्न आवश्यक सबै पूर्वाधार र सूचकांक पुगेकाले जिल्लालाई क्षेत्रीय खानेपानी तथा सरसफाइ समन्वय समितिको निर्णयअनुसार खुला दिसामुक्त क्षेत्र घोषणा गरिएको हो ।
फारयाब तथा सिरिन तगाक क्षेत्रमा सक्रिय तालिवान लडाकूहरूले आफ्ना गतिविधिलाई नियन्त्रण नगरेमा उनीहरूमाथि सशक्त कारबाही हुने चेतावनी सुरक्षाकर्मीले दिएको पनि प्रहरी प्रवक्ताले बताए ।
तर यातायात व्यवसायीले भने सरकारी निर्णय मान्य नहुने बताएका छन् । नेपाल यातायात व्यवसायी राष्ट्रिय महासङ्घले बुधबार केन्द्रीय समितिको बैठकमा वर्ष पुराना गाडी चलाउन व्यवसायीलाई निर्देशन दिएको छ । चल्न नसक्ने सवारीसाधनलाई आफूहरू हटाउन तयार रहेको तर एकतर्फी सरकारी निर्णय मान्य नहुने महासङ्घले जनाएको छ ।
बुवा कुनै हालतमा मसँगको बहसमा पछारिन चाहनुहुन्न। एक केटीसँगको बैचारिक बहसमा परास्त हुनु उहाँको लागि स्वाभिमान गुम्नु हो। किनकी महिलाले केहि बुझेका हुँदैनन् भन्ने मानसिकता उहाँमा छ। मैले यो मानसिकतालाई तोड्न कति संघर्ष गरिरहेकी छु तिमी त्यो सोच्न पनि सक्दैनौं। मेरो बुवा अशिक्षित भइदिनु भएको भए सायद म सजिलै बुझाउन सक्थेँ होला तर उहाँ शिक्षित हुनुहुन्छ त्यसकारण बुझाउन गाह्रो हुन्छ। उनले खिन्न मान्दै सुनाइन्।
होम साउद अछाम असोज गजलको संरक्षण र प्रवद्धनका लागि अछाम गजल महोत्सव भन्ने मुल नारा सहित हिजोबाट सदरमुकाम मंगलसैनमा सुरु भएको अछाम गजल महोत्सव आज सम्पन्न भएको छ । अछाम गजल मञ्च
यसमा अप्टीमाइज डाटा कन्ट्रोल रहेको कारण सजिलो रुपमा नै व्यवस्थापन गर्न सकिनेछ । यसमा पहिलेका अफरभन्दा गुण बढी भण्डारण क्षमता उपलब्ध छ हजार एमएएच व्याट्री रहेको छ ।
प्रदेश सरकारले समेत पार्क निर्माणका लागि लाख रुपैयाँ बजेट विनियोजन गरेको छ । स्वर्गद्वारी नगरपालिकाको प्रथम नगरसभाले बर्जिबाङ विकास मार्गचित्र पारित गरेपछि पार्क निर्माण प्रक्रिया अगाडि बढेको हो ।
कार्यक्रममा जिल्ला समन्वय समिति भक्तपुरका प्रमुख नवराज गेलालले भक्तपुरमा निजी आवास निर्माण गर्न जग्गा दर्ता बाटोको मापदण्ड नक्सापासका समस्या र कतै पनि दर्ता नभएका कयौँ निजी गुठीका कारण भूकम्पपीडितले घर बनाउन नसकेको बताउनुभयो ।
घटनाको पूर्ण विवरण को कँहा कहिले कसरी के कारणले कोबाट कुन अवस्थामा भएको हो बढी भन्दा बढी विवरण लेखनु हुन अनुरोध छ हाम्पाङ गाविस निवासी वर्षीय पुण्यप्रसाद आर्चायलको असार गते संखुवासभा खाँदवारीमा माओवादीले थापेको एम्बुसमा परी मृत्यु भयो।
हाम्रो अनुसार आज को पालो थियो यो दिन हाम्रो पाहुना हरु आएर दिनु हुन्छ। आज का पाहुना कि निना शाही र क्यानडा बाट आएका सोन यो हुनुहुन्थ्यो।
स्वदेश फर्कनेहरु हाँस्दै फर्किरहेका छन् भने देश छोड्ने युवा भने आखाँभरि आँसु राखेर आफन्तसँग विदा हुदैछन्।
राजनीतिक संक्रमण चाँडो टुङयाई मुलुकका सवै पक्ष एकै ठाउँमा उभिएर आर्थिक विकासका कार्यलाई सहज ढंगले अगाडी बढाउनुपर्ने आवश्यकता पनि सरकारले नै औंल्याएको छ।
त्यसअघि पनि उनले मानसरोवरबाट काठमाडौँ फर्किएपछि पशुपतिनाथ दर्शन गर्ने इच्छा व्यक्त गरेका थिए। गान्धी निकट स्रोतले भने उनले मानसरोवरको जल पशुपतिनाथलाई अर्पण गर्ने र त्यसपछि पशुपतिनाथमा विशेष पूजा गर्ने बताएको छ। गान्धीको पूजाका लागि करीब हजार रकमको तयारी गरिएको छ।
अमेरिका । सिरियाको इद्लिब प्रान्त पुनः सरकारले कब्जामा लिनका लागि रासायनिक हतियार प्रयोग गरेको पुष्टि भएमा अमेरिकाले कडा प्रतिक्रिया जनाउने सङ्केत गरेको छ ।
त्यही दिन देखि तिब्बति पात्रोमा पहिलो महिनाको नामा दङबो लेखने गरेको हो । कालचक्र पराम्परामा महिनाको नाम बैषाख जेठ महिना उत्तरायण दक्षियण शुक्लापक्ष कृष्णपक्षबाट तिथि मिति गणना गर्न बाहेक पहिलो महिना दोस्रो महिना आदि आदि स्तरक्रमको माध्यमबाट तिथि मिति गणना गर्ने नियम पद्धति छैन भनी उल्लेख गरेको पाईन्छ । यसमा तेङपोचे औतरी लामा थप्नुहुन्छ ।
एसिडिटीको उपचारमा चन्दनको उपयोग शताब्दियौंदेखि भइरहेको छ । पेटमा ग्यास भरिने समस्या छ भने चन्दन प्रयोग गर्नुस् । यसले चिसो बनाउँछ र पेट पोलेको छेरपटी लागेको र पेटको गडबड ठीक पार्छ ।
हजार रुपैयाँ घुस लिंदालिदै अख्तियारको प्रहरी टोली देखेपछि रकम लिन्न भन्दै बरालले फालेका थिए। आरोपित बरालले आफूले घुस नमागेको दावी गर्दै जर्वजस्ती आफूलाई फसाउँने षड्यन्त्र गरिएको बताएका छन्।
काठमाडौं । क्रोएशियाले पनि विश्वकपको क्वार्टरफाइनलमा स्थान बनाएको छ । आइतबार राति सम्पन्न खेलमा डेनमार्कलाई पेनाल्टी सुटआउटमा हराउँदै क्रोएशिया विश्वकपको क्वार्टरफाइनलमा प्रवेश गरेको हो ।
काठमाडौं। संघीय संरचना र समृद्ध नेपालको परिकल्पना अनुकूल विद्यालय शिक्षाको नयाँ पाठ्यक्रमको प्रारुप आउँदो शैक्षिक सत्रदेखि नमूना परीक्षणका रूपमा लागू हुने भएको छ । समाजवाद उन्मुख सामाजिक न्यायमा आधारित समृद्ध राष्ट्र निर्माणका लागि सक्षम
योगिनी एकादशी व्रतको यसरी विधिविधानपूर्वक पालना गर्नाले सबै रोग र व्याधिको अन्त्य हुन्छ । साथै मनमा आफन्तसित भिन्न भई बस्ने भावना हराउछ र विछोड भएका वा छुट्टिएका परिजन वा संबंधीसित मिलन हुन्छ ।
नर्थ क्यारोलिना साउथ क्यारोलिना र भर्जिनियासहितका लाख भन्दा बढी मानिसलाई सुरक्षित स्थानमा जान भनिएको छ ।
यती हुँदाहुँदै पनि स्थानीय निर्वाचनमा पार्टी पहिलो हुन नसक्नुको कारण के के हुन् टिकट वितरणमा नेतृत्वले कहाँ कहाँ गल्ती गर् यो भन्ने विषयमा पार्टीभित्र बहस गरौंला। तर यी विषयलाई थाती राखेर संघ र प्रदेशको निर्वाचनमा अगाडि बढ्नुको विकल्प हामीसँग छैन।
युवा पुस्ता राजनीति मन पराउँदैन । राजनीतिको कुरा आउँदा उनीहरू नाक खुम्च्याउँदै भन्छन् यो फोहोरी खेल हो स्वार्थी व्यापार हो । लुटतन्त्र बेथिति अनि पथभ्रष्ट र भ्रष्टाचारको
भारतीय क्रिकेट बोर्ड बिसिसिआर्इ ले यस किसिमको सोच बनाएको यो पहिलोपटक भने होइन। यसअघि सन् मा लिग साउथ अफ्रिकामा खेलाइएको थियो भने सन् मा लिगका आधा खेलहरू चुनावकै कारण संयूक्त अरब इमिरेट्समा खेलाइएको थियो।
यसरी पोखरामै रहेर पास्टर देबुसिंह दाहालसँग सँगै सेवाकाई गर्ने अवसर प्राप्त भयो । सेवामा उहाँ बृद्धि हुँदै जानुभयो । उहाँ आफ्नो लेबर काम पनि संगै गरिराख्नुभएको थियो । एकदिन पास्टर देबुसिंह दाहालले उहाँलाई भन्नुभयो तपाई प्रभुमा अझै पनि बढ्नुपर्छ । त्यसको निम्ति केहि प्रभुको बारेमा सिक्न जरूरी छ । भन्दै बाइबल स्कुलमा उहाँलाई पठाउनुभयो र बाइबल स्कुल पढ्नुभयो । बाइबल स्कुल पढेर फर्केपछि पनि सेवाकाइलाई निरन्तरता दिँदै जानुभयो ।
हार्दिक निमन्त्रणा विजया दशमी तिहार नेपाल सम्वत तथा छठको शुभ अवसरमा नेपाली राजदूतावास बर्लिनले देहायको मिति समय तथा स्थानमा शुभकामना आदानप्रदान गर्ने कार्यक्रमको आयोजना गर्न लागेको हुदा सो अवसरमा यहाँहरुको सुखद उपस्थितिका लागि हार्दिक निमन्त्रणा गर्न चाहन्छौ । स्थान मिति साल असोज गते शनिवार तदनुसार सेप्टेम्बर समय दिउसो बजेदेखि बजेसम्म
संयुक्त्त राष्ट्र संघ को लक्ष्यपुरा गर्न गठित गैरसरकारी निकाय को आफु शान्ति राजदुत हुनु कुनै ठुलो कुरा नभए पनि नेपाल र नेपालीलाई अन्तर्रास्ट्रिय जगतले दिएको सम्मान भने गौरवको विषय भएको बताउनु भयो । आफु निमित्त मात्र भएको र पात्र जो भए पनि प्रतिनिधित्व भने नेपालको हुंदा यसले राष्ट्रियताको चिनारी विस्तारित भएको बताउनु भयो ।
नौबस्ता बाँकेका रोशनकुमार थारू मेडिकल ल्याब टेक्निसिएन हुन्। कोहलपुर बजारस्थित जीवन ज्योति मेडिकलमा कार्यरत रोशनलाई चार वर्षदेखि आफ्नै जीवन गलाउने रोगबारे थाहा थिएन। पाँच महिना भयो रोग पत्ता लागेको उनी भन्छन् पहिला त समस्या के हो भन्ने थाहा नपाएर तनाव हुन्थ्यो। अहिले उपचार खर्च थेगिनसक्नु भएर तनाव छ।
पक्ष प्रतिपक्षको मानसिकता देखाउन नेकाले सुहाउला तर नेकपाले सुहाउँदैन किनभने ऊ अहिले सरकारमा छ र माइतीघर मण्डलामा विरोध प्रदर्शन गर्न खोज्ने जनताको पनि अभिभावकका रुपमा रहेको छ । डा केसीलगायत सबै उसका जनता हुन् । व्यवहारमा माइतीघर मण्डलामा विरोध प्रदर्शन गर्न नदिन सकिन्छ तर यसरी खस्रो किन बोल्नुप यो
मकर धामी बझाङ्ग साउन विगत पाँच बर्ष देखि गाविसको कामकाज पुरानो विध्यालयको जिर्ण भवनमा संचालन हुदै आएको छ । द्धन्दकालमा तत्कालीन बिद्रोही पक्ष माओबादीले गाविस भवन भत
फ्रान्सले उरुग्वेलाई हराउँदै विश्वकप फुटबलको सेमिफाइनलमा प्रवेश गरेको छ । यो सहित फ्रान्स विश्वकप फुटबलको सेमिफाइनलमा पुगेको छैटौं पटक हो । शुक्रबार राति भएको खेलमा फ्रान्सलाई जिताउन राफेल भराने र एन्टोनी ग्रिजम्यानले गोल गरे ।
स्वार्थी तथा उत्ताउलो किसिमको मानिस जो कसैलाई मन पर्दैन । त्यसो भन्दैमा कुनै पनि महिला उसको श्रीमान् दानवीर कर्ण होस् भन्ने पनि चाहना राख्दैनन् । यत्ति हो की परेको बेला धैर्यधारण गरी आवश्यकता अनुसार पैसा खर्च गर्न सक्ने होस् भन्ने चाही अवश्य चाहना राख्छन् ।
सेयर लगानीकर्ताको लागि अघिल्लो साता निकै राम्रो साबित भएको छ । नेप्सेमा झण्डै अङ्कको बढोत्तरी भएर नेप्से परिसूचकाङ्क एक हजार दशमलव को बिन्दुमा बन्द भएको नेप्सेको तथ्याङ्कले देखाएको छ । त्यसैगरी साताभरको कारोबार रकममा झण्डै प्रतिशतको बढोत्तरी भएर कारोबार मात्र पनि दुई अर्ब करोड नाघ्नुले बजारमा रौनक फर्किएको हो भन्न सकिन्छ ।
आस्थासँग पनि सम्बन्धित यी पात्रका सम्बन्धमा यस्तो कुरा निस्कनु संवेदनशील त हो नै साथै उक्त भ्रामक कुरा नेपालबाटै फैलिनुले धेरै अर्थ राख्ने हुँदा यसबारे चर्चा गर्नु आवश्यक छ ।
तसर्थ औचित्यपूर्ण कर व्यवस्थापन ओली सरकारलाई जनस्तरबाटै उठेको चुनौती भएको छ । सरकार संयमित तथा सचेत हुनुपर्ने अर्काे विषय संविधानको मर्म विपरीत संसदमा पेस गरिएका नागरिकता विधेयक हो । यो विधेयकले नेपाली नारीलाई अर्कै श्रेणीमा राखी मातृत्वको अपमान गरेको छ । यदि यस्तो दुरासयपूर्ण विधेयक पारित गर्न सत्तापक्षले संसदमा ह्विप जारी गर्छ भने त्यसले सांसदको वैयक्तिक अस्तित्व स्वतन्त्र चिन्तनलाई समेत पार्टी लाइन को बाध्यताले कुण्ठित गर्नेछ ।
उत्तरः यो प्रावधानलै समसामयिक उदाहरण ढाक्छ जहाँ एक अवस्थित सुविधाको प्रकृति अव्यावहारिक बनाउँछ वा नवीकरण गर्न धेरै महंगो हुन्छ ताकि यो पुरा बाधा निःशुल्क छ। तथापि यी सबै उदाहरणहरूमा यस हेरफेरले अधिकतम रूपमा शारीरिक पहुँच प्रदान गर्नुपर्छ।
हाम्रो संस्कार भाषा भेषभूषाको जागरण र राजनीतिमा समेत मगरहरूलाई बढायो मगर संघले । औं वर्षसम्म आइपुग्दा देशभन्दा बढीमा संस्था खुलिसक्यो । भाषा जागरुक गर्नुपर्ने छ मगरातलाई अभियानकै रुपमा लानुपर्ने छ । एउटा कदम मगरहरूलाई कल्चरको रुपमा अपनाएर आएको गाउँमा केही चिजमा पछ्याइरहेको छ । बाध्यताले गाउँमै बाँधिइराखेको छ । आर्थिक क्रान्तितर्फ लाग्न जरुरी छ । अब मगरहरूलाई समृद्धिमा प्रोत्साहन गर्ने व्यवसायतिर लगाउनेतिर ध्यान दिनुपर्दछ । आर्थिक उत्पादनतिर लाग्ने वातावरण बनाउनेमा ध्यान दिनु जरुरी छ । धेरै जनसंख्या भएकोले हामी भाग्यमानी छौं । सानो सानो रकमबाट ठूलो लगानी गर्न सकिन्छ । सामूहिक लगानीमा गयौं भने संस्थालाई नै मदत गर्छ । जोखिम र अवसर दुवै हुन्छन् तर सामूहिक लगानीमा जोखिम कम र अवसर धेरै छ । जिम्मेवार व्यक्तिहरूले सामूहिक लगानीतिर लैजान सक्छौं । युके हङकङलगायतका विभिन्न देशका मगर संघले एकले अर्कोको देखेर सिक्न सकिन्छ । स्वास्थ्य हाउजिङ पावरसम्बन्धी प्रविधि विभिन्न क्षेत्रमा लगानी गर्न प्रोत्साहन गर्न जरुरी छ । आर्थिकस्तर अभिवृद्धि गर्नका लागि सबैले आ वान गरौं । एकले अर्कोको सिक्न पाउनुप यो । वर्ष अगाडि यदि नेपाल मगर संघले लगानी गरेको भए एक दुई वटा जिल्ला किनिसक्थ्यो । तर हामी व्यवसायिक सोंच पलाउन सकेन । आर्थिकस्तर माथि उठाउनका लागि पनि यसले ठूलो सहयोग पु याउँछ । अब यसतर्फ सबैको ध्यान जाओस् भन्न चाहन्छु ।
निजामति सेवाबाट राजीनामा दिएर राजनीतिमा लागेको महामन्त्री विनोदकुमार सिंहविरुद्ध झन्डै दुई करोडको भ्रष्टाचार मुद्धा लागेको छ । अख्तियार दुरुपयोग अनुसन्धान आयोगले सोमबार विशेष अदालतमा मुद्धा दायर गरेको हो । सिंहले सरकारी सेवामा रहँदा एक करोड लाख हजार सय रुपैयाँबराबरको अकुत सम्पत्ति आर्जन गरेको अख्तियारको दाबी छ ।
ब्राडको एलाप्रतिको झुकाव र उदारतादेखेर ब्राडकी पुर्व पत्नी एन्जेलिना भने निकै रुष्ट भएको स्रोतले बताएको छ।
आफुले त्यस्तो नबोलेको भनेर दाबी गरे पनि अन्तमा एस्थरले शान्ति संग यो कुरा सुईकर्छिन् । धेरै छल फल भए पछी एस्थरले क्षमा मग्छिन शान्ति संग । किनकि त्यो प्रार्थनामा एस्थरको मन एकाग्रतामा थिएन । गल्ति एस्थरकै थियो ।
सलमान खानसँग टाइगर जिन्दा है आगामी डिसेम्बर मा रिलिज हुदै छ भने आमिर खानसँग ठग्स अफ हिन्दुस्तानको सुटिंग अहिले भैरहेको छ भने त्यसपछि किंग खान शाहरुख खानसँग फिल्म गर्दिया छन् ।
नगर र गाउँपालिकाका मेयर अध्यक्षले भने आर्थिक र प्रशासनिक दुवै अधिकार प्रयोग गर्न पाउँछन् तर वडा तहमा त्यो व्यवस्था छैन । जसका कारण स्थानीय तहमा बेलैमा सरकारी कर्मचारीहरु परिचालित हुनु जरुरी छ । पहिलेको गाविस अहिलेको संरचनाअनुसार वडा बनेको छ ।
अन्ततःअहिले हामीले एक महिनाको फरकमा किसिमका लोसारको प्रचलनमा ल्याएको भए मान्ने समय फरक फरक गरेमा पनि आमखिरमा तिनै समुहले वर्षको गणना लोखोर च्युङङी वर्षचक्रको आधारमा मान्नु पर्ने लोसार नयाँ वर्ष चहि त्यही हो ।
बेलैमा थालेको काम विलम्बले सम्पादन हुनेछ। समय लागे पनि तारिफयोग्य कामले अरूको उपकार गर्न सकिनेछ। सुरुमा समयको महत्त्वलाई बेवास्ता गर्दा व्यवहारमा पछि परिनेछ। बलभन्दा बुद्धिको उपयोगले लक्ष्यमा पुर्याउन सक्छ। अध्ययनमा प्रगति हुनुका साथै ज्ञानलाई निखार्ने अवसर प्राप्त हुनेछ। दिगो फाइदा हुने काम प्रारम्भ गर्ने समय छ।
यस वर्ष बन्द हड्ताल लोड सेडिङ प्राकृतिक प्रकोप जस्ता विकासलाई प्रतिकुल प्रभाव पार्ने स्तिथिहरु सिर्जना नभए पनि त्यसको सम्बन्धित पक्षहरुमा खासै असर परेको देखिदैँन र उनीहरु विकास निर्माणका योजनाअनुरुप काम न्युन भइराख्दा पनि असन्तुष्ट छैनन् । कर्मचारीहरु र पधादिकारीहरु विगतमा झैँ ढिला सुस्ती अनि आलटाले प्रवित्तिमै उन्मुख छन् । नयाँ बजेट आउन छोटो समयमात्र बाँकी भएपछि मनपरी तरिकाले गुणस्तरहीन कामहरु गरि आफ्नै व्यक्तिगत आर्थिक लाभका लागि जिम्मेवार पक्ष पर्खिरहेको धेरैको बुझाई छ । कुल बजेटको पुरै एक चौथाई विनियोजन गरिएको राष्ट्रिय गौरभका आयोजनाहरु र फास्ट ट्रयाक अन्तर्गतका योजनामा समेत पनि खासै खर्च हुन नसक्नुले जलविद्युत आयोजना लोकमार्ग हुलाक मार्ग पूल निर्माण सडक कालोपत्रे गर्ने आदि कामहरु केहि अपवादबाहेक सुस्त वा ठप्पै छन् ।
आफूले देशकै महानगर राजधानी केन्द्रको प्रमुख भएर नेतृत्व सम्हाल्दा हेटौडा नगरपालिकाको प्रमुख भएका डोरमणिप्रति स्थापितको अहम् अहंकारको रुपमा प्रकट हुदा मुख्यमन्त्रीको आफ्नो हैसियत देखाउँने मनोवृति हावी भएर पनि यो घटना घट्यो होलाभन्दा अन्यथा हुन्छ नै भन्ने लाग्दैन । दुवै राजनीतिकर्मिमा रहेको सुसुप्त इगोको बिज उपयुक्त मौकाको खोजीमा थियो प्रस्फुटन हुने मौका पायो भयो ।
विषयवस्तु स्त्रि्कप्ट र अभिनयलाई जोड दिने टे्रन्ड आएकाले राजेश हमाल जस्ता स्टार भ्याल्यु भएका अभिनेता समेत महिला पात्रको रूपमा देखिनुपरेको प्रधान बताउँछन्। उनी भन्छन् अहिलेका दर्शकले हिरोभन्दा पनि वास्तविक कलाकार खोजेका छन्।
विकासका नाममा विशेषत काठमाडौं उपत्यकाभित्र भइरहेको साँस्कृतिक सम्पदाहरुको विनाश र जिर्णोद्धारमा गरिएको लापरवाही अन्त्य गरियोस् । काठमाडौं निजगढ द्रूतमार्गसँग जोडिएको खोकनाबासीहरुको सरोकारलाई सम्बोधन गरियोस् ।
अध्यक्ष भट्टराईले लेखनाथ उद्योग वाणिज्य सङ्घ मजदुर तथा श्रमिकको समस्या समाधानका लागि प्रतिबद्ध रहेको जनाउँदै मजदुरलाई न्यूनतम पारिश्रमिक ज्याला पनि दिन नसक्ने उद्योगी व्यवसायीले उद्योग सञ्जालन गर्न नहुने बताए। उनले उद्योगमा मजदुरको पनि सेयरको व्यवस्था हुने वातावरण बनाउन आवश्यक रहेको जनाए।
सुरुको बलमा बाउण्ड्री जाँदा केही नर्भस भएपनि आफ्नो उत्कृष्ट प्रदर्शन दिँदा विकेट लिन सफल भएको सन्दीपले पहिलो इनिङ्सपछि बताए। सन्दीपको टोलीले अब जितका लागि रनको लक्ष्य पछ्याउनेछ।
अर्कोतर्फ पूर्णतः संरचनावादीहरू हुन्छन् जो नेतृत्वलाई कुनै भूमिका नै दिन चाहँदैनन्। सामाजिक संरचना बाह्यशक्ति र स्वाभाविक घटनाक्रमहरूले उनीहरूको दोष पाउँछन्। नेतृत्व सधैं चोखो सङ्लो तर प्रभावहीन देखिन्छ। वास्तविकता भने यी दुई सोचका बीचमा कतै हुन्छ।
प्रतियोगिता उद्घाटन गर्दै संसद् विकास समिति सभापति रवीन्द्र अधिकारीले पोखरा खेलकुद र पर्यटन दुवैको राजधानी भएको बताए ।
काठमाडौं एमाओवादी अध्यक्ष प्रचण्ड र नेकपा क्रान्तिकारी माओवादीका अध्यक्ष मोहन वैद्य दुवै पार्टीलाई विघटन गरी माओवादी पुनर्गठन गर्न सहमत भएका छन्। प्रचण्ड र वैद्यबीच पटकपटक भएका छलफल मंसिरभित्रै पार्टी एकता गर्ने गरी सैद्धान्तिक सहमतिमा पुगेको हो। माओवादी आन्दोलन इायीकरण हुन नदिन माओवादी आन्दोलनका घटक दलहरु एक ठाउँमा उभिनुपर्ने दबाब कार्यकर्ताहरुबाट
राजमार्गका होटेल तथा रेस्टुराँ व्यवसायीले बढी मूल्य असुल गरे पनि यात्रुलाई गुणस्तरयुक्त खाना दिँदैनन् । तीनै होटेल तथा रेस्टुराँले चालकका लागि भने अलग्गै कोठामा विशेष भान्साको व्यवस्था गर्छन् । यात्रुवाहक बसका चालकसहित स्टाफका लागि अलग्गै कोठामा खसी र कुखुराको सुपसहित फ्राइड मासु वा सेकुवा पापड सलाद कम्तीमा दुई थरी हरियो तरकारी बासना आउने चामलको खानासहित कोल्ड ड्रिंक्स पनि व्यवस्था हुन्छ ।
एनआरएन कोरिया आईसिसि प्रतिनिधि केपि सिटैालाको अगुवाईमा सो क्षेत्रका बिद्यालयलाई कम्प्युटर उपलब्ध गराईएको हो। यसरी सहयोग स्वरूप कम्प्युटर पाउने बिध्यालयहरु भद्रकालि उच्च माबि चप्रामारी वटा ल्यापटप र वटा डेक्सटप जनज्योति माबि दामना ल्यापटप र वटा डेक्सटप र जनता प्राबि कोहभरा वटा ल्यापटप वटा डेक्सटप रहेका छन्।
आश्रय नेपालको घरमा स्टिलको रडबाहिर एमएस पाइप छिराएर सुरुङ आकारमा पिलर गाडिएको छ। फिट क्षेत्रफलमा बनाइने यस्तो घरको पर्खालमा ईंटा वा ढुंगाको गारो लगाएर छानामा जस्तापाता राखिन्छ। हावाले जस्ता नउडाओस् र भित्र बढी तातो नहोस् भनेर जस्तापातामाथि प्लास्टिक माटो र स्याउला राखिएको छ। समूहका सदस्य वर्षीय सुगन्ध सुवेदी जनाको परिवारलार्ई यो घर ठिक्क हुने बताउँछन्।
उता संघीय समाजवादी फोरम नेपालका उम्मेदवार नारायण यादवले समेत प्रचारप्रसार तथा घरदैलोलाई निरन्तरता दिएका छन् । यादवले फोरम नेपालको क्षेत्र सुनसरीको निर्वाचन क्षेत्र नम्बर ख पकड क्षेत्र भएकाले कोइराला र मेहताभन्दा आफू अब्बल रहेको भन्दै घरदैलोलाई निरन्तरता दिएको युवा नेता अभिनन्द यादवले जानकारी दिए ।
नेपाल औद्योगिक विकास निगम एनआइडिसी डेभलपमेन्ट बंैक लिमा अनियमितता भएको उजुरी परेपछि आयोगले छानबिन गरी केही नभएको भनी अनुसन्धान बन्द गरेकामा सोसम्बन्धी उजुरी केन्द्रमा परेर छानबिन गर्दा अनियमितता भएको निचोड निकालिएको राष्ट्रियता सतर्कता केन्दले जनाएको छ ।
झिंगाको श्राप ले डिंगा मर्दैन कसलाई तर्साको हिम्मत छ भने बुदे च्यातेर जंगल पसे हुन्छ बिपक्षी कांग्रेस र एमाले
सहकारीले गतबर्ष देखि अन्तरराष्ट्रिय मापदण्ड आफ्ना काम सम्पादन गर्दे आएको छ । अहिले सम्म बचत तथा ऋण परिचालनको काम गर्दै आएको संस्थालाई छिटै बैंकि कारोबारको आधारमा लैजाने गरी ब्यवस्था मिलाइएको प्रवन्धक शान्ता राईले जानकारी दिनु भयो । उहाँले भन्नु भयो संस्थामा आबद्ध सदस्यहरुले छिट्टै बैंकबाट पाउने सम्पुर्ण सुबिधा सस्थाबाट पाउनेछन ।
चिनियाँ कम्युनिष्ट पार्टीको केन्द्रीय समितिका महासचिव सी चिन फिङले उक्त सामूहिक अध्ययनको अध्यक्षता गर्दै मार्क्सवादको राजनीतिक पार्टी उच्च राजनैतिक सपना उच्च राजनैतिक अनुकरण स्वच्छ राजनीतिक गुणस्तर गम्भीर राजनैतिक अनुशासन रहेको कुरामा जोड दिनुभएको छ।
हामीले धेरै खालका तालिमहरू दिँदै आएका छौं । सरकारी तथा गैरसरकारी संघ संस्थाको पहलमा महिला उद्यमशिलताका प्रयासहरू भइरहेका छन् । बुझ्नैपर्ने कुरा के छ भने नेपालमा जति पनि साना र मझौला खाले उद्योगहरू छन् ती महिलाकै कारणले धानिएका छन् । जो उद्यमी बन्न चाहन्छन् त्यस्ता महिलाहरूलाई विभिन्न सीपमूलक तालिम दिने र उद्यमशिलतामा अवेयर गराउने काम महासंघले गर्दै आएको छ ।
नेपाल र चीनबीचका सहयोग एवं सहकार्यका कार्यक्रम र परियोजना सहजीकरणका लागि दुई परराष्ट्र मन्त्रालयबीचसंयन्त्र स्थापना गर्ने विषयमा सहमति भएको छ । ती मन्त्रालयबीच सहकार्य अभिवृद्धि गर्दै जाने सहमतिसमेत भएको छ ।
रुसलाई हेर्ने नजर पक्कै परिवर्तन भएको छ । इन्फान्टिनो कतारमा हुने विश्वकपबारे गरेको प्रश्नलाई लिएर भने केही बोल्न चाहेनन् । केही दिनयता कतारमा हुने विश्वकपमा पनि टोली समावेश हुने हल्ला चलेको छ । हामी पहिला कतार अनि फिफा काउन्सिल र सम्बन्धित पक्षसँग छलफल गर्नेछौं । यस विषयमा संयमित भएर निर्णय लिनु आवश्यक छ उनले थपे हाललाई विश्वकपमा टोलीकै सहभागिता रहनेछ ।
जिल्ला कृषि विकास कार्यालय र डिभिजन सहकारी कार्यालयले करोडौं लगानीमा भवन निर्माण गरिरहेको छ । कृषि विकास कार्यालयले करिब करोड लाखको लागतमा तीनतले भवन बनाइरहेको छ । सहकारीले पनि साढे चार करोड हाराहारीमा चारतले भवन निर्माण अन्तिम चरणमा पुर् याएको छ ।
मन्त्री महासेठले संघीय समाजवादी फोरम नेपाल र राष्ट्रिय जनता पार्टी सप्तरीका प्रभावशाली नेताहरुलाई अविर माला लगाई नेकपामा प्रवेश गराउँदै नवप्रवेशीहरुलाई योग्यता र क्षमताका आधारमा पार्टीभित्र उचित स्थान दिइने आश्वासन दिए ।
नेपाल पत्रकार महासंघले केन्द्रीय बाल कल्याण समितिको सहकार्यमा प्रदान गरिएको सो पुरस्कारको राशि रु हजार रहेको छ ।
सेनगल रसिया विश्वकपको समूह एच मा रहेको छ । सनेगलले समूह चरणमा पोल्याण्ड कोलम्बिया तथा जापानको सामना गर्नुपर्नेहुन्छ ।
उनीहरु दुबैलाई घण्टाका लागि छाडिएको भए पनि गृह मन्त्रालयले उनीहरुको जमानतको अवधि बढाउन सक्ने रावलपिन्डी केन्द्रीय कारागारका एक अधिकारीले बताउनुभयो । स्थानीय सञ्चार माध्यमले दाहसंस्कार शुक्रबार मात्र गरिने बताएका छन् ।
साविक अयोध्यापुरी गाविसको सामाजिक सुरक्षा भत्ता प्राप्त गर्ने व्यक्तिहरुको नामावली माडी नगरपालिका नगर कार्यपालिकाकाे कार्यालय
सन् मा फिनल्याण्डको सहयोगमा तत्कालीन वन तथा भूसंरक्षण मन्त्रालयले गरेको वन क्षेत्रको अध्ययनपछि फरेस्ट रिसोर्स एसेसमेन्ट रिपोर्ट सार्वजनिक गर् यो ।
संस्था गठन गर्नका लागि ठाकुरबाबा भुरिगाउँका गोपाल निरौलाको अध्यक्षतामा सदस्यिय संस्थाको तदर्थ समिति र सदस्यिय सल्लाहकार समिति समेत गठन गरिएको छ । बर्दिया अनलाईन संगको सहकार्यमा विकासप्रेमी युवा समूहले श्रावण र गते वर्दियामा आएको वाढीवाट प्रभावित व्यक्तिहरुका लागि विभिन्न सहयोग उपलगराएको थियो भने वर्दिया जिल्लामा क्रिकेट प्रतियोगिता संचालन गर्ने लक्ष्य समेत राखेको वताइएको छ ।
पहिलो हाम्रो पार्टीको अजेण्डाको सशक्तता दोस्रो हाम्रा वैचारिक स्पष्टता र तेस्रो रोडम्याप। राप्रपा नेपाल राजा र हिन्दू राष्ट्र फर्काउन मात्रै लागेको होइन। मुलुकको सामाजिक आर्थिक राजनीतिक रूपान्तरणका निम्ति दूरगामी सोचाइ र योजना भएको वैकल्पिक राजनीतिक शक्ति हो।
सम्पूर्ण बुद्धिजीवी व्यापारी कर्मचारी खेलाडी कृषक प्राविधिक चिकित्सक महिला लगायत यस सुरुङ्गा नगरपालिकाबासी सबैको सु स्वास्थ्य दिर्घायु तथा उतरोत्तर प्रगतिको कामनासहित बडा दशैं तिहार छठ र समा चकेवा को हार्दिक मंगलमय शुभकामना व्यक्त गर्दछौ सुरुङ्गा नगरपालिकाले मिति गते बाट सम्पत्ति कर मालपोत सहितको सम्पत्ति कर लिने व्यवस्था गरेको छ जसमा फुसको घरको रु प्रति वर्ष अर्धपक्की घरको रु प्रति वर्ष तथा घरको पैसा प्रति वर्ग फिट प्रति वर्ष रहेको छ यस सुरुङ्गा नगरक्षेत्र भित्रको पूर्व पश्चिम लोकमार्ग तथा गाईघाट सडकको दायाँ बायाँ फिट भित्र बनाइएका घर टहरा पसल थुपारिएका निर्माण सामाग्रीहरु विभिन्न कम्पनीका बोर्डहरु आदि हटाउन अनुरोध गरिन्छ यस सुरुङ्गा नगरक्षेत्र भित्रका सडकहरु मध्ये नगर स्तरको सडक भए फिट र वडा स्तरको भए फिट भित्र बनाइएका घर टहरा पसल थुपारिएका निर्माण सामाग्रीहरु विभिन्न कम्पनीका होर्डिंग बोर्डहरु आदि तुरन्त हटाई सडक क्षेत्र खाली गरिदिनक लागि अनुरोध गरिन्छ नगरपालिकाबाट नक्शा पास गराई मात्र घर निर्माण थालनी गर्न अनुरोध गरिन्छ नक्शा पास नगराई घरको निर्माण कार्य थालनी गरे रोक लगाई भत्काउन सक्ने व्यहोरा समेत् सुचित गरिन्छ स्थानीय रुपमा उत्पादन गरिने घरेलु रक्सी जाँड उत्पादन गर्न सक्त मनाही गरिएको छ साथै मदिरा पसलहरु बजे पश्चात पूर्ण रुपमा बन्द गर्न हुनको लागि सुचित गरिन्छ उत्पादन गरेको पाइएमा कानून बमोजिम कारवाही गरिनेछ यस नगर क्षेत्र भित्र डी जे बाजा माइक ठुलो स्वरमा बजाउन सक्त मनाही गरिएको व्यहोरा सुचित गरिन्छ यस नगर क्षेत्र भित्र संचालनमा रहेका तथा संचालन गर्ने जुनसुकै प्रकृतिका व्यापार व्यवसायी नगरपालिकामा अभिलेखीकरण गराई मात्र व्यवसाय संचालन गर्न सुचित गरिन्छ सार्वजनिक स्थानमा धुम्रपान गर्न सक्त मनाही गरिएको छ छाडा गाई भैसी सुँगुर बाख्रा आदि चौपाया वस्तुहरु जथाभावी सडकमा नछोडी दिनुहुन समेत अनुरोध गरिन्छ चर्पीमा नै दिसा पिसाब गर्ने बाणी बसालौ बाल बिबाह बहु बिबाह कानूनी अपराध हो कसैले बाल विवाह वहु विवाह गरेको पाइएमा कानून बमोजिम कारवाही हुनेछ
साताको शुरु आइतबारसम्म त्यति सन्तोषजनक छैन । छिमेकी साथीभाइसँग विवाद दुर्घटना चोटपटक रोगको भय असफलता हुने देखिन्छ भने बाँकी सबै दिन उपलब्धिमूलक छन् । उपहार सम्मान पुरस्कार प्राप्तिको सम्भावना छ । व्यापार ठेक्कापट्टा पढाइ खेलकुद आदिमा सफलता हासिल हुने सुख सन्तोष पराक्रम वृद्धि मानसिक प्रसन्नता फाइदाजनक भ्रमण कार्य सफल हुने देखिन्छ । प्रयास सफल हुनेछ ।
आइत असार मा प्रकाशित सुनौलो नेपाल अनलाइनद्वारा संचालित सुनौलो नेपाल टी भीसंग प्रत्यक्ष जोडिन यहाँ क्लिक गर्नुहोस
सही हो हामीले अस्वीकार र खारेज गर्ने भनेका थियौँ र त्यो आफ्नो मौलिकता र विशेषतासहित सानदार ढङ्गले सफल भएको छ । नेपालमा जब शान्तिप्रक्रियालाई साम्राज्यवादीहरूको योजनामा नेपाली दलालहरूद्वारा असफल बनाइयो तबदेखि नै हाम्रो पार्टीले जनयुद्धलाई समाप्त पार्न खोज्ने दलाल र आत्मसमर्पणवादी प्रवृत्तिविरुद्ध विद्रोह गर्दैै उनीहरूले लाद्न चाहेका सबै संसदीय प्रक्रियाहरूलाई अस्वीकार गरिदियौँ । हामीले अस्वीकार मात्र गरेनौँ अपितु समानान्तर कार्यहरू पनि सँगसँगै अगाडि बढायौँ । उनीहरूले जनमुक्ति सेना विघटन गर्ने निर्णय गरे हतियार बुझाउने निर्णय गरे हामीले त्यसलाई मानेनौँ । जनमुक्ति सेनालाई आफ्नै तरिकाले बचायौँ । उनीहरूले संसदीय संविधान घोषणा गरे हामीले त्यसलाई पनि अस्वीकार गर्दै जनताको संविधानको खाका घोषणा गर् यौँ । उनीहरूको सत्ता र सरकारविरुद्ध हामीले जनताको सरकार र जनप्रतिनिधिसभा निर्माण गर् यौँ । यसबेला नेपालमा दुई सत्ता दुई सरकार दुई प्रतिनिधिसभा र दुई अदालतको अवस्था छ । त्यसैको उच्च निरन्तरता हो चुनाव खारेज अभियान । उनीहरूले जति नै आत्मरति गरे पनि नेपालमा दलाल संसदीय व्यवस्था अस्वीकृत भएको छ र यो सफल हुनेछैन ।
काठमाडौं । आगामी तीन दिनसम्म देशभरि नै बद्ली रही अधिकांश स्थानमा वर्षाको सम्भावना रहेको मौसम पूर्वानुमान महाशाखाले जनाएको छ ।
दैनिक जीवनमा उपभोग हुने वस्तुको मूल्यवृद्धिलाई मुद्रास्फीतिको तथ्यांकले वास्तविक मापन गर्न नसक्नुको मूल कारण हो ती वस्तु र सेवाको तथ्यांक भार । उदाहरणका लागि घरभाडा बिजुली खानेपानी लगायतको भार प्रतिशत छ । तर सूर्तीजन्य पदार्थको भार प्रतिशत मात्रै छ । यसको अर्थ चुरोटको भाउ दोब्बर भए पनि मुद्रास्फीतिमा ठूलो असर गर्दैन ।
बलिउडका अन्डरवल्र्ड थिमका प्रेरणा मानिने दाउद आपराधिक संगठन डि कम्पनीका मालिक हुन । मुम्बईका त्यति बेलाका डन करिम लालाको हत्या गरेर अपराध जगतमा उदाएका उनलाई सन् को मुम्बई बम आक्रमणको मुख्य योजनाकार मानिन्छ । अपराध जगतका बादशाह मानिने उनी विभिन्न गुप्तचर संगठनहरुको टाउको दुखाईका मुख्य कारण मानिन्छन् ।
कक्षा सम्म पढेकी उषा भन्छिन् मेरो छोराले घरी घरी आफू ठूलो भएर प्लेन चलाउछु भन् ने गरेको छ म त पाईलट बनाउन सक्दिन तर राम्रो शिक्षा दिलाउने मेरो सपना छ। तर रिक्साको पैसाले घरबार चलाउनै गाह्रो छ।अब मेरो छोरालाई पाइलट बनाउन सहयोग कस्ले गरिदिने उनी छोराको सपनालाई लिएर चिन्तित देखिन्छिन्।
गुगल कमाइको बारेमा मैले धेरै ईमेल पाउने गरेको छु र मेरो ब्लगमा सबै भन्दा बढी हेरिएको पोस्ट पनि गूगलले साच्चै पैसा पठाउछ हो। अब देखी ब्लग र अरु मेरो साइट बाट आएको पैसा समाज सेवाको लागि जानेछ। हुन त मलाई यसरी राम्रो काम गर्दै छु भनेर बाजा बजाउन त मन थिएन । गोप्य रुपमानै गर्न मन थियो तर यसो सोचे जुन रकम मैले पाउछु त्यस्मा मेरो भन्दा तपाईंहरुको बढी हक लाग्छ किन कि गूगल क्लिक त साच्ची भन्दा आफ्नो साइटमा मैले कहिले नि गर्दिन। त्यसकारण गूगलको कमाइ के कस्तो ठाउँमा लगानी गर्ने भनेर हजुरहरुकै जिम्मामा छोडेकी छु।
यस चुनावमा विशेष गरेर शहरी क्षेत्रमा नेपाली काँग्रेसको मत घटेको छ भने एमाले शहर केन्द्रित र तटस्थ मतदाताको मत आफूतिर आकर्षित गर्न सफल देखिएको छ । चारवटा महानगरपालिकामध्ये ललितपुरमा झिनो मतले विजय प्राप्त गरे पनि काठमाडौँ र पोखरा महानगरपालिकामा काँग्रेस ठूलो मतान्तरले पराजय भएको छ । विगतमा राम्रो रहेका नगरपालिकामा पनि यो पटक काँग्रेसको स्थिति राम्रो देखिएन । यसका विभिन्न कारण हुनसक्छन् तर सबैभन्दा ठूलो कारण आफँैभित्र छ भनेर पार्टीले त्यसको खोजी गर्नुपर्छ । निर्वाचनका प्रचारताका ललितपुर महानगरपालिकामा पार्टीका तर्फबाट उम्मेदवार बनेका चिरीबाबु महर्जनले राम्रो मत ल्याएर जित्नेवाला थिएँ यहाँका सचेत मतदाताको घर दैलोमा पुग्दा सुशीला कार्कीलाई किन महाभियोग लगाएको भनेर प्रश्न गर्छन् त्यसको मैले जवाफ दिनै सकिनँ पार्टीको केन्द्रीय नीतिका कारण मेरो अवस्था कमजोर हुने भयो भनेका थिए भने अन्य ठाउँका उम्मेदवारले यस्ता प्रश्नको सामना गर्नु परेन होला भन्ने भएन । प्रतिपक्षीले न्यायालयमाथि हस्तक्षेप गरेको प्रहरी महानिरीक्षक र राजदूत नियुक्तिमा चलखेल गरेको लगायतका आरोप सत्ता पक्षमाथि लगाउँदा त्यसको वास्तविकता बुझाउन नसक्नु काँग्रेसको कमजोरी थियो । चुनावका बेला एक दलले अर्को दललाई कमजोर गराउन हरेक किसिमका प्रयत्न गरिरहेका हुन्छन् ।
यसबीचमा संघीय सरकारले कतिपय राष्ट्रिय मुद्दाहरूमा सामान्य छाप छाडे पनि प्रदेश सरकार गुमनाम जस्तै छ । अधिकांश स्थानीय सरकार त नागरिक सेवा प्रवाहलाई लिएर बदनाम नै हुनपुगेका छन् ।
प्रदेश र स्थानीय प्रतिनिधि परिचालन गर्ने भनेको आफ्ना पार्टि संगठनसमेत परिचालन गर्नु हो । हाम्रा स्थानीय जनप्रतिनिधिहरु कर्मचरी जस्ता भएका छन् । जसले जनताको प्रतिनिधि हुनुलाई स्वयंसेवीको रुपमा जनसेवा गर्ने प्रतिनिधिको रुपमा अनुभुति गराउँन सकेका छैनन् । उनीहरु आफ्नो तलब भत्ता सवारी सुविधा आदिमा केन्द्रित भएकाले जनताले उनीहरुले गर्ने दैनिक कार्यहरुलाई पनि प्रभावकारी डेलिभरिको रुपमा अनुभुति गरेका छैनन् ।
गंैडाकोटमा युवा पंक्ति मात्रै होइन वृद्धवृद्धा तथा हरेक उमेर समूहका दाजुभाइ दिदीबहिनीहरुसमेत नयाँ शक्तिप्रति आकर्षित भएपछि यो नगरपालिकामा जित निश्चितजस्तै भएको न्यौपानेले दाबी गर्नुभयो । हाल चुनाव प्रचारप्रसारका क्रममा नगरका टोलटोल र घरघरमा अभियानका साथ पुगिसकेको उहाँले बताउनुभएको छ ।
अहिले राजु बस्नेत अथवा शम्भु श्रेष्ठको प्रसंगमा प्रेस काउन्सिलले स्पष्टसँग भन्न सक्नुपर्छ यो हाम्रो केस हो तिमीले हेर्ने केस नै होइन। हाम्रो जिम्मेवारीको कुरा हो। पत्रकारविरुद्ध कोही उजुरी गर्न आएका छन् तिमीकहाँ भने तिनलाई हामीकहाँ पठाऊ हामीकहाँ चित्त बुझेन भने अदालत पठाऊ। पत्रकार र मिडियाका क्रियाकलापमा चित्त नबुझे जान सकिने दुईदुई वटा निकाय छन् राज्यका। तर तिनलाई बाइपास गरेर सत्तामा बस्नेले गलत शक्ति प्रयोग गरिरहेका छन्। यो आवाज प्रेस काउन्सिलले उठाउनुपथ्र्यो। किनभने उसको अधिकार क्षेत्र प्रहरीले मिचिरहेको छ।
कात्तिक ढाका । बंगलादेश र जिम्बाबेबीचको दोस्रो तथा अन्तिम टेस्ट क्रिकेट आजदेखि ढाकास्थित शेर ए बाङ्ला रंगशालामा शुरु भएको छ । बंगलादेशका कप्तान महमुल्लाह रिजादले टस जिती पहिले ब्याटिङ रोजेका छन् । यसअघि गत साता सिल्हेटमा भएको पहिलो टेस्टमा जिम्बाबेले बंगलादेशलाई रनको फराकिलो अन्तरले पराजित गरेको थियो । बंगलादेशले दोस्रो टेस्टका लागि तीन जना खेलाडी
मन्त्रिपरिषद्को सिफारिसअनुसार संसदीय सुनुवाइको प्रक्रिया सकिएपछि मात्र प्रस्तावित राजदूतको नियुक्ति प्रक्रियाअघि बढ्नेछ । प्रस्तावित राजदूतका उजुरीमाथि संसदीय सुनुवाइ समितिले सम्बन्धित उजुरीकर्तासँग पनि छलफल हुनेछ । उजुरीकर्तासँगको छलफल सकिएपछि समितिले प्रस्तावित राजदूतको सुनुवाइ गर्नेछ । सुनुवाइबाट अनुमोदन भएमा एग्रिमो मागको प्रक्रिया अगाडि बढ्नेछ । नेकपा एमाले को नेतृत्वको तत्कालीन सरकारले फिर्ता बोलाएको भारतका लागि नेपाली राजदूत दीपकुमार उपाध्यायलाई पुनः भारतकै लागि राजदूतमा सिफारिस गरेको भन्दै एमालेले असन्तुष्टि जनाएको छ ।
म बाहेक जुनियर बलिङ डिपार्टमेन्टमात्र भएको भए गाह्रो हुन्थ्यो । तर अहिले त बसन्त पनि छ । सन्दिपसँग पनि राम्रो अनुभव भइसक्यो शक्तिले भने पछिल्ला खेलहरुमा सुशन भारीले पनि राम्रै गरिरहेका छन् । सुशील कँडेलले पनि राम्रो गरेका छन् । उनीहरुका लागि चुनौती र अवसर पनि हो ।
काठमाडौं पहिचान वैधानिक कानुनसँग मिल्ने लैंगिक पहिचानबारेका मुद्धा मिलाउन परामर्शदाताले सार्वजनिक स्थलहरुमा विभिन्न हैरानी खेप्नुपर्ने स्थिति छ ।
पारिजातका बुबा केएस लामा भारतीय सैनिक सेवामा आबद्ध थिए र आमा अमृता लामाले चाहिँ घरगृहस्थीलाई आफ्नो थाप्लामा बोकेकी थिइन् । पछि सैनिक सेवा छाडेर के एस लामा होमियो चिकित्सामा लागे । सैनिक सेवा छाडेपछि अथवा भनूँ औषधी बेच्ने काममा लाग्दा लामापरिवारको घरको छानो आर्थिक रूपले पातलो भएको थियो ।
अमेरिकी राष्ट्रपति डोनल्ड ट्रम्पले उत्तर कोरियाको गतिविधिपछि आफ्ना मित्र शक्तिहरूसँगको वार्तालाई तीव्रता दिएका छन् ।
हाल कोष तथा लेखा नियन्त्रक कार्यालयका प्रमुख रहेका कर्मचारी क्लबका अध्यक्ष न्यौपानेले भने शालिग्राम पार्कको हिसाव किताव चुस्त र दुरुस्त रहेको छ । नयाँ दाताहरु थपिइरहेकाले तिनको नाम पनि प्रारंभमा दानदिनेहरुको जस्तै शिलालेख बनाएर थपिदै छ । त्यसले यहाँ आउने प्रत्येक व्यक्ति आफू र आफ्ना पूर्खाको नाम उल्लेख गर्ने ताँती बढिरहेको छ ।
यस मानेमा आधारभूत रूपमा म सबै दलहरूप्रति समान रूपमा आलोचक छु । नव र्आपनिवेशिक सत्ता राजनीतिमा केन्द्रीत रहेका व्यक्तिहरूमध्ये फलानाले देशलाइ पार लगाउने भयो भनेर मैले लेखेको हो भन्ने कसैलाइ भ्रम पर्न गएको छ भने त्यो संबन्धित व्यक्तिको बुझाइको समस्या हो । लेखाइलाइ फेरि पढे हुन्छ ।
पोखरा असोज । पोखरा महानगरपालिका क्षेत्रभित्र नयाँ औद्योगिक क्षेत्र निर्माणका लागि छलफल शुरु भएको छ । विहीवार बसेको कार्यपालिका बैठकबाट औद्योगिकग्राम स्थापनाका लागि सम्भाव्यता अध्ययन गर्ने निर्णय भएको छ । नेपाल औद्योगिक विकास व्यवस्थापन लि लाई सम्भाव्यताको लागि सैद्धान्तिक सहमति दिइएको मेयर मानबहादुर जिसीले जानकारी दिए। अध्ययन गर्नका लागि सैद्धान्तिक सहमति दिएको हो । उनीहरु काम गर्न आतुर छन् जिसीले भने यसअघि पनि पटक पटक पुरा पढौ
मानवशास्त्री सुरेश ढकाल दुई दशकमा राजेश अभिनित फिल्महरूले धेरैलाई रोजगार दिएको बताउँछन्। निर्माता निर्देशकहरू जुनसुकै चरित्रमा पनि एउटै राजेशलाई जबर्जस्ती फिट गर्दा गुणस्तर भने गौण भएको उनको विश्लेषण छ। ढकालका भनाइमा बहुलताको डिस्कोर्स चलेको अहिलेको नेपाली समाजमा हिजो जस्तो हिरो हरू चल्दैनन्। अब कथा र परिवेश अनुसारका हिरोहरू चाहिन्छन् ढकाल भन्छन् फिल्ममा समाजको परिवर्तन देखिनुपर्छ।
ईराकले बर्ष कम्बोडिया महिना पूर्वी टिमोरले महिना अफगानिस्तानले बर्ष भित्रमा संबिधान निर्माण गरेका पनि त छन् नि तर तिमिलाई बर्ष समय दिदा पनि भएन तारिख माथि तारिख मागेको मागै गरि बर्ष पुरयाई दिएका छौ । तिम्रो दोष छैन । यो सब तिमिलाई भाड्ने नियति थियो । तिमि माथि गरिएको षडयन्त्र थियो तर अब टर्यो ।
जब वाध्यता र परिस्थितीले आफ्नो अस्मिता बेच्न वाध्य छु भन्ने आईमाइ भेट्छु तब मलाई ढुङ्गा उचालेर हिर्काउन मन लाग्छ । यो त बाहाना मात्रै हो खुल्ला रुपले स्विकार्न नसकेर बाध्य्ता परिस्थिती अनी पारिवारिक कारण देखाइ चोखिन खोज्छन होइन भने संसारमा यसबाहेक हजारौ काम छ मात्रै सँघर्ष गर्न तयार हुन पर्छ।
पोखरा साउन । नेपाल संस्कृत विश्वविद्यालयले उत्तरमध्यमा तह विस्थापन गरेसँगै विद्यापीठमा विद्यार्थीको संख्या कम हुने
नाटकमा कान्तिपुरका राजा जयप्रकाश मल्ल नुवाकोटमा पृथ्वीनारायण शाहले आक्रमण गर्दाको सन्दर्भ तलेजु भवानीको शक्ति राजा जयप्रकाशले सपनामा तलेजु भवानीसित जुवा खेलेको सन्दर्भदेखि कुमारी परम्परासम्म समेटिएको उनले बताए ।
महिला बालबालिका तथा ज्येष्ठ नागरिक मन्त्रालयका सचिव बुद्धिबहादुर खड्का युवा तथा खेलकूद मन्त्रालयका सचिव मोहनकृष्ण सापकोटा र अर्थ मन्त्रालयका सहसचिव सुमन दाहालले कार्यक्रममा आवश्यक सहयोग र समन्वय गरिने बताउनुभयो । उहाँहरुलाई प्रहरी महानिरीक्षक सर्वेन्द्र खनालले अवधारणाबारे जानकारी दिनुभएको थियो ।
तर जनको विश्वास र सरकारको अभिमान कसरी प्रकट हुनुपर्छ भन्ने सम्बन्धमा बहस भएको छैन । स्थायी सरकारको स्वास्थ्यका लागि यस विषयमा बहस हुनु आवश्यक छ ।
फिल्म खेल्ने सपना लिएर राजधानी छिरेका सौगातलाई शुरुआतका दिनमा कहिलेकाहीं आफू यस क्षेत्रमा लागेर घनघोर खण्डहरमा पसे झै महसूस हुन्थ्यो। सँगैका साथीभाइले विदेश गएर पैसा कमाई घरबार जोड्न भ्याइसकेका थिए। त्यस विपरीत रंगकर्मी बनेका सौगातको एक पछि अर्को फिल्म आउन थालेपछि जीवन सोचे जस्तै भएको छ। गुरुकुलका दर्जनौं नाटकमा उम्दा अभिनय गरेका उनी आफूलाई रंगमञ्चकै उत्पादन ठान्छन्। रंगकर्ममा नलागेको भए आजको सौगात नबन्ने उनी बताउँछन्।
उनले एकताको विषयमा आफूसँग छलफल नभएकोमा केही गुनासो समेत गरे । उनले आफू प्रचण्ड र ओली कसैको पनि सहयोगी नभएर विशेष नेता भएको बताए उनले भने हामी सहयोगी होइनौ नेता हौं हामी पुच्छर होइनौं हाम्रो इतिहास छ भुमिका छ हामीलाई हेर्दा वुझ्दा अर्कै ढंगले बुझ्नु पर्छ ।
गाउँपालिका भित्रको निश्चित क्षेत्रलाई वृक्षारोपण क्षेत्र घोषणा गरि सरोकारवाला निकायसँग को समन्वय र सहकार्यमा बृक्षारोपण गरि वातावरण संरक्षण कार्यलाई प्रभावकारी रुपमा कार्यान्वयनमा ल्याईनेछ ।
भारतले आफ्नो परम्परागत मित्रहरु गुमाउँदै आएको छ मुस्टण्डे कूटनीति को एक अल्पदृष्ट्रि छिमेक नीतिको कारणले गर्दा आफ्नो छिमेकीहरूको सार्वभौमिकतालाई कम आँक्छ र शान्तिपूर्ण सहअस्तित्वको सिद्धान्तलाई बेवास्ता गर्छ ।
कलाकारिताबाटै कमाएको पैसाले फिल्म बनाउँदा केही हिट भए त केही फ्लप तर पनि रेखा विचलित भइनन् । जीवन र सृजना उस्तै हो यसमा उतारचढाव आउँछन् । डगमगाउनु हुन्न र यात्रा जारी राख्नुपर्छ भन्ने मान्यता मेरो छ यस्तो छ रेखाको आत्मबल ।
संयोजक भट्टराईले इतिहास सम्झँदै भन्नुभयो अब छुट्याउनुहोस् सहिदको सम्मान कसले गरेको छ भिडियोसहित
प्रहरीले गुन्डाराजको अन्त्य वास्तवमै चाहेको हो भने अपराधमा संलग्न कथित डनहरूलाई केही दिनभित्रमा सजिलै समात्न सक्छ तर किन उनीहरूलाई खुलेआम आपराधिक गतिविधि गर्न छुट दिइन्छ कानुनको दायरामा डनहरूलाई ल्याएर तिनका संरक्षकलाई कारबाही गर्ने आधार नखोजी किन मारिन्छन्
दाना बनाउन प्रतिशत मकै र प्रतिशत भटमासको पिना प्रयोग हुने गरेको छ । भटमास शत प्रतिशत र मकै भने प्रतिशत आयात हुँदै आएको नेपाल दाना उद्योग संघका केन्द्रीय अध्यक्ष रविन पुरीले बताए । भुटेर खानसमेत भटमास नेपालमा पाउन छाडिसक्यो उनले भने झन् दाना बनाउन कहाँ पाउनु त्यसैले दानालाई चाहिने मुख्य कच्चा पदार्थ नै बाहिरबाट आयात गर्नुपर्ने बाध्यता छ । सरकारले आयात रोकेर मुलुकमै कच्चा पदार्थ तयार गर्न सहयोग गर्नुपर्ने माग व्यवसायीको छ ।
दशहराका दिन खप्तडका पाटनमा देखिने तीर्थालु र पर्यटकहरूको मुहारको कान्ति नै अर्कै देखिन्थ्यो । ती पाटनका किनारातिर हेर्दा लाग्थ्यो आकाशलाई कतै उफ्रेर छुन सकिन्छ कि
अँह मैले अहिलेसम्म औपचारिक रुपमा संगीत सिकेको छैन। म अहिले अब अर्को दोहोरी गीत रेकर्ड गर्ने क्रममा छु । पढाईको लागि बाहिर जाने तयारिमा छु । त्यसैले गर्दा पनि मैले मेरो ट्रेनिङमा ध्यान दिन पाईरहेको छैन । तर म अब म ट्रेनिङ लिने तयारिमा छु। बाहिर जानअघि ट्रेनिङ लिएर बिदेशमा गएर पनि त्यसलाई निरन्तारता दिने सोच मैले बनाएको छु। मैले अझै यो क्षेत्रमा धेरै गर्न बाँकी छ।
अध्ययनमा नेपालका तर्फबाट सहभागी नसर्ने रोगका अनुसन्धानकर्ता डा कृष्ण अर्यालले हिमाल लाई उपलब्ध गराएको नेपाल सम्बन्धी तथ्यांकमा हामीकहाँ मदिरा सेवनका कारण कलेजो सम्बन्धी समस्या बढी देखिएको उल्लेख छ। सन् मा विश्वका मुलुकबाट संकलित तथ्यांकमध्ये नेपालमा सोही वर्ष लिभर सिरोसिस र कलेजोको दीर्घ रोगका कारण जनाको मृत्यु भएको देखाएको छ। कलेजो सम्बन्धी यस्ता स्वास्थ्य समस्या निम्तिनुमा मदिरा सेवन नै प्रमुख कारण भएको प्रतिवेदनमा उल्लेख छ।
मिटरको क्षमता बढाइदिने भन्दै सेवाग्राहीसँग रु हजार घुस लिँदै गर्दा आयोगको क्षेत्रीय कार्यालय हेटौँडाबाट खटिएको टोलीले कलैयाबाट उनलाई पक्राउ गरिएको आयोगको क्षेत्रीय कार्यालयका प्रमुख हुमकला पाण्डेले जानकारी दिनुभयो । रासस
काठमाडौं नेपाली कांग्रेसका नेता डा शेखर कोइरालाले पार्टी भित्रकै आन्तरिक कमजोरीका कारण भर्खरै सम्पन्न निर्वाचनमा पार्टीले निरासाजनक नतिजा बेहोर्नु परेको बताउनु भएको छ । मोरङ बाट प्रतिनिधि सभा निर्वाचनमा वाम गठबन्धनका नेता लालबाबु पण्डीतसंग पराजित हुनुभएका डा कोइरालाले सरकारमा रहँदा काग्रेशले गरेका निर्णय जनताले नरुचाएको लोकतान्त्रिक गठबन्धन नाम दिएर समुह निर्माण गरे पनि त्यो स्पष्ट नभएको र पार्टीभित्रकै आन्तरिक कलहका कारण निर्वाचनमा काग्रेशले नराम्रो हार बेहोरेको स्विकार गर्नु भयो ।
सारा संसार मा देखिसकिएको छ जात र धर्म का कारण कति युद्ध र व्दन्द फैलिएकाछन् । अब पालो हाम्रो आएजस्तो छ तर हामी जनता ले दु ख पाउनुभन्दा पहिले नै यिनिहरु लाई केही गतिलो सवक सिकाउन पाए निकै राम्रो हुन्थ्यो
कठमाडौं कात्तिक । नेत्रविक्रम चन्द विप्लव नेतृत्वको नेकपा माओवादीले आह्वान गरेको बदको प्रभाव सामान्य रुपमा परेको छ । सडकमा बन्दकर्ता नदेखिएपनि सार्वजनिक सवारीको साधान भने चलेको
गाउँपालिका वा नगरपालिकाको कार्यपालिकाले निर्णय गरी वडास्तरको कार्यक्रम सञ्चालनका लागि स्थानीय सञ्चित कोषबाट रकम खर्च गर्न सम्बन्धित वडा कार्यालयका नाममा छुट्टै खर्च खाता सञ्चालन गर्न सक्नेछ निर्देशिकामा भनिएको छ वडाको खाता खोल्ने सञ्चालन गर्ने कारोबारको लेखा राख्ने तथा हिसाब समायोजनलगायत विषय गाउँपालिका वा नगरपालिकाको पूर्ण जिम्मेवारीभित्र रहनेछ ।
शंकर के सी साउन सल्यान सल्यानको कपुरकोट अव वेमौषमी तरकारि खेतीमा मात्र सिमीत नरहेर घाँस उत्पादनमा पनि अग्रस्थानमा देखिएको छ । पछिल्लो समय यस क्षेत्र उन्नत घाँस उत्पादनको श्रोत केन्द्रको रुपमा परिचीत हुंदै गएको छ ।
कर्मचारीको मृत्युपछि पनि सो सुविधाको आधा सुविधा पति वा पत्नीले पाउने कानूनी व्यवस्था छ । यो व्यवस्थाले राज्यकोषमा अनावश्यक भार थपेको भन्दै सरकारले कर्मचारीलाई नयाँ व्यवस्था प्रस्ताव गरेको हो ।
कम्पनीको चौथोे त्रैमासमा प्रतिशेयर नेटवर्थ सय दशमलव रुपैयाँ र प्रतिशेयर कुल सम्पत्ति मूल्य सय दशमलव रुपैयाँ रहेको छ ।
हाल डोल्पाको शाखा र डिपोबाट सोना मनसुलि प्रतिकेजी रुपैया मध्यम मकावनपुरे मोटा जिरा मसिनो गोरखनाथ र उसिना रुपैया प्रति केजीमा नेपाल खाद्य संस्थानले जनतालाइ बिक्रि गर्दै आएको छ ।
सन् मा वैदेशिक रोजगारीका लागि साउदी अरब पुगेका करीब हजार नेपालीमध्ये मृत्यु भएका मा एक थिए हेमन्त। करीब लाख नेपाली रोजगारीका लागि साउदीलगायतका खाडी मुलुक र मलेशिया पुगेका छन्। जुलाई जुलाई बीचमा तीमध्ये जनाको मृत्यु भयो जसमा अधिकांश मलेशियामा थिए। तीमध्ये आधाभन्दा धेरै राति सुतेर फेरि उठेनन्। यसलाई सडन अनेक्सपेक्टेड डेथ सिन्ड्रोम एसयूडीएस भन्ने गरिएको छ। घण्टे श्रम शरीरमा पानीको कमी आवश्यक पोषक तत्वको अभाव र मानसिक तनावका कारण एसयूडीएस हुने स्वास्थ्य विशेषज्ञहरू बताउँछन्।
यसका पछाडि मैले आफूले देखेको भोगेको अनुभवले ठूलो भूमिका खेलेको थियो। मैले बेलायतमा जुनजुन ठाउँमा काम गरेँ त्यो सबै न्यूरोलोजिकल इन्स्टिच्युट नै थिए। त्यो कुनै जनरल हस्पिटलभित्रको वेडको डिपार्टमेन्ट मात्र थिएन। ग्लास्गो ठूलो इन्स्टिच्यूट हो सबैभन्दा अत्याधुनिक थियो त्यो बेलामा। त्यसपछि एट्किन्सन्स मोर्ली पनि न्यूरो साइन्सेस मात्र थियो। अरु जनरल हस्पिटल केही थिएन। क्विन्स स्क्वायर त संसारकै सबैभन्दा पुरानो न्यूरोलोजिकल इन्स्टिच्यूट थियो। यसरी न्यूरोलोजिकल इन्स्टिच्यूटमा काम गरेपछि जे देखियो जे सिकियो त्यही गर्न मन लाग्ने नै भयो। नेपालमा त्यसको फाइदा पनि मैले प्रचूर देखेको थिएँ।
नेपाल आवरण कथा त्रिदेशीय तानातान पछिल्ला पाँच घटनाले बताउँछन् सैनिक सहयोग र तालिमका नाममा नेपाली सेनामाथि भारत चीन र अमेरिकाको स्वार्थ बढ्दो छ । माधव बस्नेतको रिपोर्ट
समृद्ध नेपाल बनाउने यस्ता छन् हाम्रा रोगि नेताहरु हेरौं कुन नेतालाई कुन रोगले सताएको छ
साउन काठमाडौं । प्रधानमन्त्री शेरबहादुर देउवाले स्वदेशी र विदेशी लगानीकर्तालाई आकर्षण गर्ने गरी सहजीकरण गर्न विभिन्न मन्त्रालयका सचिव र विभागका प्रमुखलाई निर्देशन दिनुभएको छ । प्रधानमन्त्री तथा मन्त्रिपरिषद् कार्यालयमा आफ्नो अध्यक्षतामा आज बसेको विदेशी लगानीकर्तालाई सहजीकरण गर्ने विषय को बैठकमा प्रधानमन्त्रीले नयाँ आयोजनालाई सरकारका निकायले सहयोगात्मक भूमिका खेल्नुपर्नेमा जोड दिँदै भन्नुभयो हामीले अव आर्थिक विकासलाई मुख्य एजेण्डा बनाएर अघि बढ्नुपर्छ प्रधानमन्त्रीले भन्नुभयो त्यसको लागि लगानीमैत्री वातावरण बनाउने गरी तपाईँहरु सबैले सहयोगात्मक भूमिका खेल्नुहोस् ।
हामी मान्छेलाई अनेक आवरणमा देख्छौँ । मोपासाँका कथाले चाहिँ मान्छेलाई भित्र र बाहिर सर्वांग नाङ्गो देखाइदिन्छ । एउटी थसुल्ली केटीको अवर्णित दु ख र समाजका ठालूहरूको ढोँगबारे उनको एउटा उत्कृष्ट कथा छ बोसोको भकुन्डो । थसुल्ली कुनै लामो यात्रामा ठालूहरूसित एउटै बग्गीमा हुन्छे । तिनीहरू उसलाई गर्नुसम्म उपेक्षा गर्छन् । तर भोकले सताएपछि उनीहरू उही थसुल्लीले दिएको खाजा लाज पचाएर हसुर्छन् । बाटोमा पर्सियन सिपाहीहरूले उनीहरूलाई कब्जामा लिन्छन् । सिपाहीको हाकिम थसुल्लीले ऊसित एक रात बिताउन तयार भए सबैलाई छाड्ने वचन दिन्छ । प्रेमरहित सम्बन्ध राख्न कुनै पनि स्त्री तयार हुँदिन । थसुल्ली कसैगरी मान्दिन । अब सबै ठालूहरू उसलाई हाकिमसँग रात बिताउन खुसामद गर्छन् । धम्की पनि दिन्छन् । अन्तत दिक्क हुँदै भुनभुनाउँदै ऊ जान्छे । भोलिपल्ट फेरि यात्रा सुरु हुन्छ । ठालूहरू खानेकुरा बोक्छन् । दिक्क हुँदा बिचरी ऊ खाजा बोक्नै भुल्छे । ठालूहरू जिब्रो पड्काउँदै खाजा खान्छन् तिनकै मुक्तिका लागि आफ्नो अस्मिता सुम्पेकी उसलाई कसैले वास्ता गर्दैन । उसका आँखाबाट आँसु झर्छ । ठालूहरू खासखुस गर्छन् राति शत्रुको ओछयान हुन गई अहिले लाजले रुन थाली ।
नेपाल धितोपत्र बोर्डलाई नियामक निकाय तोकिएको वस्तु बजारसम्बन्धी ऐनबमोजिम बोर्डमा पाँचओटा कमोडिटिज एक्सचेञ्ज कम्पनीहरूले बजार स्थापनाका लागि निवेदन दिएका छन् । यति बेला बोर्डले ती निवेदनको सूक्ष्म अध्ययन गरेर कति ओटा कम्पनीलाई बजार स्थापनाका लागि अनुमति दिने बजारको क्षमता कति हो नियमनका अन्य व्यवस्था कसरी बनाउने भन्नेबारे अध्ययन गरिरहेको छ ।
गते हुने उपसचिव वा सो सरह अा प्र पदको स्वीकृत नामावली र परीक्षाा केन्द्र ।
धान दिवसको अवसरमा विभिन्न स्थानमा कार्यक्रमहरुको आयोजना गरिएको छ । कार्यक्रममा कृषि मन्त्रीदेखि रक्षामन्त्री सम्मले धान रोप्दैछन् ।उपप्रधान तथा रक्षामन्त्री ईश्वर पोखरेल पनि आज धान रोपाइँमा सहभागी हुँदैछन् । युवा संघ र वाईसियलको संयुक्त आयोजनामा बूढानीलकण्ठमा आयोजना गरिएको कार्यक्रममा पोखरेलले धान रोप्न लागेका हुन् ।
काठमाडौं फागुन । स्पेनिस क्लव रियल मड्रिड च्याम्पियन्स लिग फुटबलको क्वार्टरफाइनलमा प्रवेश गरेको छ । मंगलबार राति भएको च्याम्पियन्स लिगको अन्तिम को दोस्रो लेगमा रियल मड्रिडले रोमालाई ले हरा
सिन्धुपालचोक जिल्लाको दुइ नम्बर क्षेत्रीय राष्ट्रपती रनिङ्ग शिल्ड छनोट प्रतियोगिता आइतबार चौतारामा सम्पन्न भयो । प्रजातन्त्रको अबसर पारेर शनीबार सुरु गरिएको प्रतियोगिताको सिल्धुपालचोक प्रमुख जिल्ला अधीकारी अन्तर बहादुर सिलवाल र एआइजी कृष्ण बहादुर शाहीले उद्घाटन गरे । प्रतियोगितामा राजेश्वरी स्कुल पहिलो तथा श्रीकृष्ण रत्नगंगा माबी दोश्रो भएका छन् ।
कात्तिक अन्तर्राष्ट्रिय मुद्रा कोष आइएमएफले गम्भीर आर्थिक संकटमा रहेको इजिप्टलाई अर्ब डलर ऋण सहयोग गर्ने भएको छ । आइएमएफले इजिप्टलाई आर्थिक संकटबाट बाहिर निकाल्न तीन वर्षमा अर्ब अमेरिकी डलर ऋण सहयोग गर्ने सम्बन्धी प्रस्ताव पारित गरेको हो । इजिप्टले दुई अर्ब करोड डलर तत्काल प्राप्त गर्नेछ । बाँकी रकम प्रदर्शन तथा सुधारका आधारमा क्रमशः दिइने आइएमएफले जनाएको छ । इजिप्टमा लामो समयदेखिको आर्थिक समस्या समाधानका लागि यो सहयोग उपयोगी हुने आइएमएफका प्रवन्ध निर्देशक क्रिष्टिन लागार्डेले बताउनुभयो । सन् मा भएको राजनीतिक परिवर्तन र त्यसपछिको लगातारको संघर्षका कारण इजिप्ट गम्भीर आर्थिक संकटमा फसेको छ ।
साधारतया हामी आफुभन्दा ठूला बडा वा बाबुआमालाई ढोग गर्दा चरणस्पर्श गर्दछौं । यसलाई हामीले आदर र सम्मान पुर्वक गरिएको भेटको रुपमा लिन्छौं । तर यसको बैज्ञानिक कारण जव तपाई कसैको चरणस्पर्श गरेर ढोग गर्नुहुन्छ तपाईलाई उताबाट आशिर्वाद प्राप्त हुन्छ ।
बुटवल भदौ । राजश्व चुहावट नियन्त्रणको वहानामा राजश्व अनुसन्धान कार्यालयका कर्मचारीहरूले व्यापारीहरूबाट रकम असुलेको खुलेको छ । राजश्व अनुसन्धान पश्चिमाञ्चल क्षेत्रीय कार्यालय बुटवलका कर्मचारीहरूले पदको दुरूपयोग गरी नवलपरासीका
चीनको धारणा स्पष्ट छ भारतसंग असहज हुँदामात्र चीन होइन। नेपालले आफ्नो विकासका लागि भारत र चीन दुवैसित सहकार्य गर्न आवश्यक छ। विकासका लागि सहकार्यमा चीनले प्रतिस्पर्धा गर्न सक्ने धारणा चिनियाँ विदेशमन्त्री वाङ यीले राख्नु पनि आफैमा परिपक्व धारणा हो। उनले नेपाललाई चीन र दुवैसित सहकार्यमा जोड दिन सुझाएका छन्।
यहाँ गराइने हठयोगदेखि लिएर विभिन्न शैलीका योग अभ्यास हुने गरेको छ जस्तै विभिन्न आसन श्वासप्रश्वास विधि प्राणायाम ध्यान र योग दर्शन। शारीरिक मानसिक भावनात्मक र आध्यात्मिक स्वास्थ्य सुधारका साथै स्वस्थ रहन योग गरिन्छ। धेरै प्रकारका योग अभ्यास यहाँका धेरै केन्द्रमा उपलब्ध छ जस्तै रिट्रिट सेन्टर योग स्टुडियो जिम शैक्षिक संस्था स्थानीय पुस्तकालय र यहाँसम्म कि पार्क र समुद्र किनारमा पनि।
आजभोली साहित्यसँगसँगै समाजसेवामा व्यस्त छुु । साथै विधुुवा महिला दिदीबहिनीहरुलाई रातो लगाउने अभियानमा पनि छुु । आजसम्म कुुनै संस्था खोलेर होइन व्यक्तिगत रुपमा यो काम गरिरहेको छुु । अहिले लमजुुङमा पुुुुष्पलता बहुुमुुखी क्याम्पसको स्थापना भएको छ त्यसमा मैले लाख रुपैयाँ सहयोग गरे । त्यसैगरी पुुष्पलता पुुस्तकालय छ । अन्य विभिन्न संघ संस्थाहरुमा सहयोग गर्दै आइरहेको छुु ।
जटिल अवस्थामा छटपटाउदै डा केसी अन्तिम अवस्थामा ब्युत्याँउने डिसि सक मेसिन तयारी अवस्थामा
तर जर्मनीले सिरियाली शरणार्थीहरुको हकमा डब्लीन रेगुलेशन लाई निलम्बन गरिदिएको थियो र शरणार्थीहरु जुन देशमा सबभन्दा पहिला पुगेका थिए तिनीहरुलाई त्यतै फर्काउने प्रक्रिया रोकिदिएको थियो।
फलस्वरूप राजपा बन्यो झगडिया र जातजातमा नातागोतामा विभाजित मधेसी पार्टीहरूमाझ पनि। मधेसी जनअधिकार फोरम सत्तालोलुप मधेसीका कारण फुटे पनि संघीय समाजवादीसंँग मिलेर बृहत् एकता गर्न गयो। थरुहट आन्दोलन र कैलाली घटना र तत्पश्चात् राज्यको दमनकारी कदमले थारुहरूमा पनि शत्रु को मित्रु को भन्ने चिनारी पलाउन थाल्यो र आफू मधेसीभन्दा भिन्न दरिन विगतमा मर्न मार्न तयार जुझारू थारू नेताहरू अधिकारका मुद्दामा एकता र सहकार्य नगरी धर छैन भन्ने भान तिनमा पनि गहिरिँदै गयो। पूर्व मेची कोचिलादेखि पश्चिम थरुहट महाकालीसम्म तराई मधेसमा मधेसी जनजाति र दलितमा राज्य विभेदबारे जनचेतना फैलिँंदो छ। पहाडका जनजाति बुद्धिजीवी पनि जागिसकेका छन् र समाजवादी फोरमले मधेसी जनजाति र अरू सीमान्तकृतलाई चाहे ती पहाडका हुन् या मधेसका राजनीतिक नेतृत्व दिनसक्ने अवस्थामा पुगिसकेको छ। प्रदेश नम्बर को चुनाव परिणामले भविष्यको बाटो छर्लङ्ग्याइसकेको थियो। यी सब कारणले यो आउँदो संसदीय चुनाव समावेशिता र बहिष्करण माथिको जनमत संग्रह हुने पक्का भइसकेको थियो। हामीले तथाकथित वाम एकतालाई यस पृष्ठभूमिमा हेर् यौं भने बुझ्न सजिलो हुन्छ।
असार चुनावको मुखैमा कांग्रेस माओवादी केन्द्रको गठबन्धन सरकारले द्वन्द्वपीडितका नाममा अर्ब करोड रुपैयाँ आर्थिक सहायता निकासा गर्ने निर्णय गरेको छ । निर्वाचन आयोगले दिएको निर्देशनविपरीत सरकारले रकम निकासा गरेको हो । शान्ति मन्त्रालयअन्तर्गतको राहत तथा पुन स्थापना एकाइले बुधबार जिल्लाका प्रशासन कार्यालयमा उक्त रकम निकासाका लागि अख्तियारी दिएको हो । आयोगले चुनावपछि मात्र त्यसलाई कार्यान्वयन गर्न पत्राचार गरेको थियो ।
काठमाडौं । गृह मन्त्रालयले देशव्यापीरुपमा मदिरा नियन्त्रण अभियान सन्चालन गर्ने भएको छ । गृहले देशभर निश्चित क्षेत्रमा निश्चित समयमामात्रै मदिरा बिक्री वितरण र प्रयोग गर्न पाउने गरी कार्ययोजना बनाउन लागेको हो ।
तेहरान । इराक र इरानको उत्तरी सीमा क्षेत्रमा रेक्टर स्केलको भूकम्पबाट मृत्यु हुनेको संख्या सय पुगेको छ ।
चीनको पश्चिमी शिनजियाङ प्रान्तका सुरक्षा अधिकारीहरूले यो सफ्टवेयरमा रुचि देखाएका छन् । शिनजियाङमा पहिले नै मुसलमानमाथि कडा नजर राखिन्छ । नयाँ सफ्टवेयरमार्फत प्रान्तमा मानिसमाथि नियन्त्रणको कोशिश चर्किनेछ ।
काठमाण्डौ । धितोपत्र बोर्डका प्रवक्ता निरज गिरीले आन्तरिक राजश्व विभागले बोनस र हकप्रद सेयरमा अग्रिम पूँजीगत लाभकर असूल्न दिएको निर्देशनलाई सही र लामो समयदेखि चल्दै आएको कर छल्ने प्रवृतिविरुद्धको व्यवस्था भनेका छन् ।
यधपी यति हुदा हुदै पनि काम चलाउ नाम दिएको देशको आर्थिक बजेटलाइ सकारात्मक एबम राम्रो नै भनेर भन्नु पर्छ चुनाबको समयमा आहेको बजेट पनि हो यो।
डोटि मंसिर दुई बर्ष भित्र डोटी र धनगढीलाई फास्ट ट्र याक मार्फत जोड्ने भौतिक पुर्बाधार तथा यातायात ब्यबस्था मन्त्री रमेश लेखकले घोषणा गर्नु भएको छ । खुटीया दिपायल फास्ट ट्र याकको डिभिजन कार्यालयको उद्घाटन गर्न बर्छैन गाबिसको बिपिनगर पुग्नु भएका मन्त्री लेखकले उक्त घोषणा गर्नु भएको हो ।
समूह चरणको पहिलो खेल गुमाए पनि दोस्रो खेलमा उत्कृष्ट पुनरागमन गरेको नेपालका लागि शनिबारको खेल अग्निपरीक्षा बराबर हो ।
काठमाडौं । प्रदर्शनीका लागि आइसीसी वान डे वर्ल्ड कप ट्रफी आइतवार चन्द्रागिरी पु याइएको छ । आइसीसी ट्रफी टुर अन्तर्गत
काठमाडौं नेपाली अखबारी पत्रकारितामा विशिष्ट योगदान दिन सफल समाज दैनिकका संस्थापक मणिराज उपाध्यायको स्मृतिग्रन्थ हालै सार्वजनिक भएको छ। व्यवसायिक पत्रकारितालाई संस्थागत उपाध्यायको सम्पादनमा सालदेखि सालसम्म समाज दैनिक सञ्चालनमा रहेको थियो। गोरखापत्र दैनिक बन्नुपूर्व नै समाज दैनिक पत्रिकाका रुपमा स्थापित भएको थियो। अहिलेसम्म पनि सबैभन्दा लामो टिकेको निजी क्षेत्रको दैनिक पत्रिकामा समाज नै पर्छ। समाज सुरु भएको वर्षपछिमात्रै गोरखापत्र अर्ध साप्ताहिकबाट दैनिक बनेको थियो।
यस्तै करार अवधिभर कामदारलाई घण्टे स्वास्थ्य तथा दुर्घटना बीमा सुविधा उपलब्ध गराउन पनि जोर्डन सहमत भएको छ । अहिले खाडी मुलुकहरुले कार्यस्थल बीमा उपलब्ध गराउन पनि आनाकानी गरिरहेका छन् । तर जोर्डनले यसमा सकारात्मक कदम लिएको उपसचिव पोखरेल बताउँछन् ।
काठमाडौं । जापानले नेपालको विद्यालय क्षेत्र विकास कार्यक्रम का लागि थप करोड लाख अनुदान सहायता उपलब्ध गराउने भएको छ । नेपालका लागि जापानका
अहिले महोत्तरी जिल्ला अदालतमा राज्यमन्त्री शर्माको बयान लिने कार्य भैरहेको रजिस्ट्रार रामानन्द अधिकारीले जानकारी दिए । उच्च अदालत जनकपुरले जिल्ला प्रहरी कार्यालय र कार्यालय प्रमुखको नाममा अभियुक्त शर्मा सहित संलग्नहरुलाई पक्राउ गर्न भन्दै केही दिन अघि परमादेश जारी भएको थियो ।
भारतीय कृषि अनुसन्धान परिषद् केन्द्रीय कुखुरा अनुसन्धान संस्थानका निर्देशक सुनिलचन्द्र गिरीलगायत विदेशी वैज्ञानिक आउने क्रम जारी रहेको थपलियाले बताए । कार्यक्रमको उद्घाटन गर्दै प्रदेश नं का मुख्यमन्त्री डोरमणि पौडेलले नेपालमा कुखुरापालन क्षेत्रको अध्ययन र अनुसन्धान गरी कम लागतमा उत्पादन बढाउन सङ्गोष्ठी सफल हुने विश्वास व्यक्त गरे । कम खर्चमा सर्वसाधारणलाई प्रोटिन उपलब्ध गराउन कुखुरापालन क्षेत्रले महत्वपूर्ण भूमिका खेलेको भन्दै उनले यसको विकासका लागि प्रदेश सरकारका तर्फबाट सक्दो सहयोग गर्ने बताए ।
इरानले आणविक महत्वाकाँक्षालाई सीमित गर्नेगरी ऐतिहासिक सम्झौतामा हस्ताक्षर गरेयता इरानमाथिका कतिपय नाकावन्दि खुकुलो बनाइएका थिए ।
मेरो मातृभुमी प्रकृतिको बर्बर मार खेपीरहेकी बेला आफू परदेशबाट टुलुटुलु हेरेर बस्नु पर्ने बाध्यताले मलाई धिक्कारी रहेको छ । अब कहिले बन्छ मेरो देश फेरी पहिले जस्तै मेरो शीर मेरो धरहरा फेरी कहिले मुस्कुराएर सुन्दर काठमाडौकोँ गहना बन्न सक्ने छ ति भत्कियका घरहरु कहिले उठ्ने छन् कहिले मेरो नेपालले फेरी चैनको सास फेर्ने छ जस्ता प्रश्नहरुले मलाई छटपटी बनाइरहेको छ । यति सबै भइसक्दा पनि सरकारको ठोस पहलकदमी नदेख्दा नैराष्यता झन् बढ्छ । सारा जर्मनी मिडियमा हाम्रो देशको स्थितिप्रति दुःख व्यक्त गर्दै सहयोगका कुराहरु आइरहदा साथीहरुले तिम्रो देशमा विनास निम्तेछ भनेर भनिरहँंदा मन भारि हुँंदो रहेछ । अझ संसारको गरिब देशहरु मध्येको एउटा देश भन्दा त सारै चित्त दुख्छ ।
पोल्ट्री तथा दाना उद्यमीलाई एकै ठाउँमा उपस्थित गराएर नयाँ नयाँ प्रविधिबारे जानकारी दिने उद्देश्यले मेला आयोजना गरिएको हो । सरकारले तीन वर्षमा मासुको आयात प्रतिस्थापन गर्ने घोषणा गरेको छ तर हामीसँग अहिलेसम्म कुनै त्यस्तो प्रविधि छैन शर्माले भने ।
स्रोतका अनुसार मन्त्री पोखरेलले जीवन गौतमलाई शिक्षा विभाग सुदर्शन पराजुलीलाई सिटिइभीटी र प्रकाश खतिवडालाई पाठ्यक्रम विकास केन्द्र हेर्ने गरी जिम्मा दिनुभएको छ । इभेन्ट परियोजनामा गौतम नै सहभागी हुँदै आएका छन् ।
ढलान गरिएको खेलमैदान स्तरोन्नतिका लागि रु लाख खर्च भएको उपभोक्ता समितिका अध्यक्ष ज्ञानबहादुर मल्लले बताउनुभयो । गाउँपालिकाको रु छ लाख नवसन्तोष युवा क्लबको रु दुई लाख स्थानीयवासीको रु एक लाख हजार चन्दा तथा रु एक लाख हजारबराबरको श्रमदानबाट मैदान निर्माण भएको हो । मैदानमा बास्केटबल भलिबल कबड्डीलगायत खेल सञ्चालन गर्न सकिने अध्यक्ष मल्लले बताउनुभयो । खेलमैदान निर्माण भएपछि खेलकूद प्रतियोगिता सञ्चालन र खेल अभ्यास गर्न सहज भएको छ । यसअघि हिउँदमा धुलाम्मे र बर्खामा हिलाम्मे हुने समस्या थियो । रासस
शाहले बर्ष उमेरमा राष्ट्रिय फुटबल टीममा प्रबेश पाएका थिए । दोश्रो दक्षिण एसियाली खेलकुदमा डेब्यु गरेका शाहले बंगलादेशमा सम्पन्न छैठौं दक्षिण एसियाली खेलकुदमा उत्कृष्ट प्रदर्शन गर्दै नेपाललाई फुटबलमा स्वर्ण पदक दिलाउन सफल भएका थिए । उक्त साफ गेममा नेपालले फुटबलमा मात्र एउटा स्वर्ण पदक जितेको थियो । जुन स्वर्ण पदक दिलाउन मणि शाहको विशेष योगदान रहेको थियो । उनले गरको फ्रि किक गोल नेपाली फुटबलमा सधै सस्मरणीय मानीन्छ ।
मन्त्री सुनारले बडो चलाखीपूर्वक खेलकुद ऐन ल्याउन थालेपछि अहिले नेपाल कम्युनिस्ट पार्टी नेकपा नेपाली काङ्ग्रेस र अन्य पार्टीसँग आबद्ध राखेपका पदाधिकारी र कर्मचारीहरूले यसको विरोध गरेका छन् । उनीहरूले नयाँ ढङ्गले ऐनको प्रस्ताव गरी लानुपर्ने अन्यथा यो ऐनको विरुद्धमा खेलकुदमा आन्दोलन गर्ने चेतावनीसमेत दिएका छन् । यसले खेलकुदको कुनै पनि निकायमा सकारात्मक प्रभाव नपार्ने भन्दै खेलकुदलाई प्रत्यक्ष प्रभाव पार्ने कुनै पनि अप्रिय निर्णय नगर्न मन्त्रीलाई सुझाएका छन् । त्यस्तै यो परिषद्को स्वायत्ततामाथि हमला हो भन्दै परिषद्लाई मन्त्रालयका कर्मचारीको छाया बनाउन खोजे त्यसको परिणाम राम्रो नहुने चेतावनी दिइएको छ ।
