भारतीय प्रधानमन्त्री मोदीले लण्डनबाट नेपालको नयाँ संविधान समावेशी नभई समस्यापूर्ण भएको सन्देश विश्वमा फैलाउन सफल भएका छन्। परिणाम नेपालमा नाकाबन्दीले निम्त्याएको मानवीय संकटभन्दा संविधानमा भारतीय चासो महत्वपूर्ण हो भने झैं भएको छ। भारतले संविधान संशोधनमार्फत मधेशी र जनजातिको माग पूरा गर्नुपर्ने कुरा पटक पटक सार्वजनिक गरेको पनि छ। वार्ताबाट होस् या संविधान संशोधनमार्फत समाधान अत्यावश्यक भएको छ।
कहिलेकाहीँ महिनावारी भएको दिनमा अलिअलि रगत देखा पर्नसक्छ यो अवस्था सामान्य पनि हुन सक्छ। त्यसलाई ओभ्युलेसन ब्लिडिङ भनिन्छ।
विवादित पक्ष मध्येका एक अर्जुन तामाङले आफ्ना हजुरबुबालाई आफुले लालनपालन गरेकाले उहाँका नाममा भएको जग्गा आफुले पाउनु पर्ने अडानमा थिए । तर दुतलालले अर्जुन आफ्नै सन्तान नभएको र अर्काे बाबुबाट जन्मिएर आमासँगै आएकाले भगाई ल्याएको सन्तान भएकाले उक्त जग्गामा उसको भन्दा आफ्नो हक लाग्ने भएकाले आफुले पाउनु पर्ने अडानमा थिए । त्यहि अडानले विवाद हुँदै कुटाकुट भएको थियो ।
सालको मधेश आन्दोलनताका तराई मधेशबाट पहाडी मूलका धेरै परिवार विस्थापित भए। अनुहारकै आधारमा भौतिक आक्रमण सहनुपरेको अनुभव सँगालेकाहरू विस्थापित समूहमा धेरै छन्। यस पटक भने आन्दोलनको क्रममा जनाको ज्यान गइसके पनि विस्थापनको अवस्था खडा भएको छैन। साम्प्रदायिक सद्भावमा खलल आउन नदिनु आन्दोलनकारीको कर्तव्य हुने प्रा डा मिश्र बताउँछन्। कोही पनि निर्दोष नागरिक अधिकार आन्दोलनको तारो बन्नुहुँदैन उनी भन्छन् हतियारबद्ध सुरक्षाकर्मीलाई आक्रमण गर्न नसकेको रीस निहत्थामाथि पोख्न मिल्दैन।
पूर्वी एसिया । एक जना जापानी वृद्धाको हत्याप्रयासमा संलग्नतामा जापानी प्रहरीको मुख्य आरोपी एउटा बिरालो परेको छ । वर्षकी मायुको मात्सुमोटो रगत बगिरहेको अवस्थामा आफ्नै घरमा फेला परेकी थिइन् ।
नारीहरू रजस्वला हुँदा जानेर वा नजानेर गरिएका जति पनि पापबाट मुक्ति पाउनका लागि ऋषिपञ्चमी व्रत गर्ने गरेको हिन्दू धर्मावलम्बीको विश्वास छ । कश्यप अत्रि भारद्वाज विश्वामित्र गौतम जमदग्नि र वशिष्ठ ऋषिको महिलाले आजको दिन पूजा गर्ने गर्दछन् ।
काठमाडौं नामिवियामा जारी आइसिसी विश्व क्रिकेट लिग डिभिजन दुई अन्तर्गत आज भएको खेलमा नेपालले केन्याविरुद्ध विकेटको जित हात पारेको छ ।
नेपाली सेनालाई दिएको कुनै पनि जिम्मेवारी सजिलै पुरा गर्ने भएकाले जिम्मेवारी थपिने क्रम पनि बढेको छ । शरणार्थीका रुपमा राष्ट्रसंघको कयाम्पभित्रै बस्ने नागरिकलाई सम्झई बुझाई अन्यन्त्र सार्ने काम पनि नेपाली सेनाले नै गर्नुपर्छ । हँसिलो मिजासिलो स्वभावका नेपाली भएर होला नागरिकले पनि विश्वास गर्छन र भनेको कुरा मानिदिएका छन् खड्काले भन्नुभयो गाउँ गाउँमा पनि नेपाली सेनाको पहिचान फरक बनेको छ ।
यसै गरि मिचिगन राज्यबाट नारायण भट्ट अमृत भट्टराई धर्म भट्टराई तथा राम प्रसाद बस्यालले समर्थन गर्ने भएको श्रोतले जनाएको छ भने यसै गरि म्यारिल्याण्ड बाट मोहन थापा मुकुन्द दाहाल एम अधिकारी सुरेश कोइराला गोपाल बिश्वकर्मा तथा आनन्द घिमिरेले पनि पौडेललाई सहयोग गर्ने छन् भनि श्रोत बताउदछ ।
आगामी वैशाख गते हुने उक्त यात्रामा विभिन्न धार्मिक आस्थाका धर्मावलम्बीलाई एकिकृत गरी आत्मिक एवं भौतिक शान्ति प्रदान गर्ने लक्ष्य राखिएको छ । बौद्ध धर्मका तीन यानका विशिष्ट गुरुबाट प्रार्थना तथा आशीर्वादपछि बाजागाजाका साथ शुरु गरिने यात्रामा करिब दुई हजार सहभागी हुने आयोजक संस्थाका प्रमुख भिक्षु तपस्सी धम्मले जानकारी दिनुभयो ।
चरिकोट साउन अपडेट दोलखाको जिरीमा पहिरोमा पुरिएर जनाको ज्यान गएको छ । अरु जना बेपत्ता र जना घाईते भएका छन् ।
काठमाडौँ बिमस्टेकको चौथो शिखर सम्मेलनमा अनुमोदन गर्नका लागि मंगलबार सदस्य राष्ट्रका विदेश सचिवहरुको औं बैठकले तयार पारेको विद्युत् लाइन प्रसारणको अन्तरदेशीय मार्ग बिमस्टेक ग्रिड इन्टरकनेक्सन को समझदारीपत्र एमओयू मा शुक्रबार उक्त देशका राष्ट्र एवं सरकार प्रमुखको उपस्थितिमा विदेश मन्त्रीहरुले हस्ताक्षर गरेका छन् ।
प्रदेश नं का मुख्यमन्त्री डोरमणि पौडेलले हेटौँडालाई स्थायी राजधानी बनाउनुपर्ने बताएका छन् । उनले हेटौँडा सबै दृष्टिकोणले स्थायी राजधानीका लागि उपयुक्त भएकाले सबैको सहयोग आवश्यक रहेको बताए ।
प्रधानमन्त्री केपी ओलीले कतै कतै कमजोरी भएका भए पनि संविधान बमोजिम उठाइएका करबारे अधिकांश चर्चा बढाइचढाइ गरिएको बताए।केही समय अघि सत्ताधारी दल नेपाल कम्युनिस्ट पार्टीकै अर्का नेता प्रचण्डले धेरै ठाउँमा कर उठाउँदा त्यसले संघीय व्यवस्था धरापमा पर्न सक्ने चिन्ता व्यक्त गरेका थिए।
ठाकुरद्वारामा माघी मेला लागिरहेको छ । मन्दिरमा पूजा गर्न र मेला हेर्न तथा किनबेच गर्न आउनेको संख्या अझै उस्तै छ । हामीले मेलामा जे देख्यौँ त्यो यहाँहरु समक्ष जस्ताको त्यस्तै प्रस्तुत गरेका छौँ तस्बिरहरुमा । तस्बिरहरु भगतराम थारु भाबुक योगी सौगात श्रेष्ठ सन्तोष पूरा पढ्नुहोस्
काठमाडौं भदौ । नक्कली क्रेडिट कार्ड बनाइ पीओएस मेसिनबाट रकम निकाल्ने जनालाई प्रहरीले पक्राउ गरेको छ । विभिन्न देशका व्यक्तिको कार्डको डाटा ह्याक गरि नेपालका बैंकमा रहेको खाता मार्फत रकम चोरी गर्ने गिरोहलाई महानगरिय परिसर काठमाडौंले पक्राउ गरेको हो ।
पहिचान र अधिकार सहितको सङ्घीयता देशको स्वाभिमान समतामुलक समृद्धि र स्थानीय विकास हाम्रो अभियान । एक हातले समातेको मसालमा नै भोट
असोज उर्लाबारी । सामुदायिक विद्यालयमा प्राविधिक विषयको शिक्षा थप भएपछि विद्यार्थीको आकर्षण त्यसतर्फ बढ्दै गएको छ । उर्लाबारी स्थित दुर्गा माध्यमिक विद्यालयमा व्यावसायिक शिक्षा तथा तालीम परिषद् सिटिइभिटी बाट मान्यता प्राप्त सिभिल ओभरसियर शैक्षिक कार्यक्रम शुरु भएपछि विद्यार्थीको आकर्षण प्राविधिक शिक्षातर्फ बढेको हो । सो विद्यालयमा सिभिल सव ओभरसियर कक्षा आजदेखि सञ्चालनमा आएको छ
काठमाडौँ । नेपालमा साहसिक जलयात्राको विकास विस्तार संरक्षण र प्रवद्र्धन गर्ने उद्देश्यले त्रिशूली नदीको बाँदरेदेखि फिस्लिङसम्म औँ वार्षिक जलयात्रा उत्सव भव्य रुपमा सम्पन्न भएक
भारत र पाकिस्तानको राजनीतिक टकराव र सम्मेलन गराउनुपर्ने देशको समेत आन्तरिक कारणले सार्कका शिखर सम्मेलनहरू समयमा नहुनुका साथै सहमति भएका विषयहरूको कार्यान्वयन अत्यन्त कमजोर देखिन्छ । जस्तो कि दक्षिण एसियाली स्वतन्त्र व्यापार सम्झौता साफ्टा लाई अक्सर सार्कको एउटा सबल पक्ष मानिन्छ । तर सन् मा साफ्टा कार्यान्वयनमा आए पनि दक्षिण एसियाको एकआपसको क्षेत्रीय व्यापार कुल व्यापारको प्रतिशतजति पनि छैन भने पूर्वी एसिया र युरोपको एकआपसको क्षेत्रीय व्यापार र प्रतिशत छ ।
तिंकर सडकमा चट्टान फोड्न सेनाले विस्फोटक पदार्थ जिलेटिन ढुवानी गरे पनि प्रयोग नगर्दा निर्माण कार्य प्रभावित भएको छ । जिलेटिन पुगेको तीन साता भइसक्दा पनि प्रयोगमा नआउँदा सेनाको दुर्गादल गुल्ममै थन्किएको छ ।
सङ्घीय राज्यव्यवस्था हाम्रो जस्तो देशमा सफल हुनै सक्दैन । सङ्घीयता सफल हुनका लागि कम्तीमा वटा कुराहरू आवश्यक हुन्छ । जून कुरा नेपालमा छैन ।
पारीवारिक सहयोग बढ्ने छ गणेश भगवानको पुजा गर्नाले शुभ हुन्छ परिवारमा खुशीको खबर प्राप्त हुने छ माया प्रेमको लागि रमाइलो छ विपरीतलिङ्गीबाट आवश्यक सहयोग मिल्नेछ आजको शुभ अंक रहेको छ।
प्रिभ्यू वर्षपछि विश्वकपको फाइनल पुग्ने योजनामा इंग्ल्याण्ड को लागी कुनै प्रतिक्रिया उपलब्ध छैन ।
दुर्गाप्रसाद शर्मा पर्वत साउन नयाँ संविधानमा केन्द्रिय र संघीय संसद बनाउन सर्वसाधरणले सुझाब दिएका छन । पर्वतको डिमुवामा सोमबार भएको सुझाब संकलन कार्यक्रममा सभासदहरुको योग्यता न
वस्तु आयात गरिने मुलुकका आधारमा भारतबाट भएको आयात प्रतिशत चीनबाट भएको आयात प्रतिशत र अन्य मुलुकबाट भएको आयात प्रतिशतले बढेको छ । त्यसले गर्दा मुद्रास्फीति दर आन्तरिक आर्थिक क्रियाकलापले निर्धारण गर्ने देखिँदैन बाह्य प्रभाव पर्ने नै हुन्छ ।
टाढासम्म विचारको नजर अगाडि फैलाई धैर्य र जाँगर दुई हातमा लिई उपाय उद्योगतिर लागेपछि गरेअनुसार अवश्य केही न केही फाइदा नभई रहँदैन । यिनै कुरा मौका परेमा तिमीहरूलाई बराबर सम्झाई बोध गराउने।
काठ तस्करीमा प्रयोग गरिएको सशस्त्र प्रहरी चैनपुरको बा ग नम्बरकाे ट्रक धनकुटा डिभिजन वन कार्यालयमा नियन्त्रणमा राखिएको अवस्थामा । तस्बिर रमेशचन्द्र अधिकारी कान्तिपुर
साविककल्याणपुर गाविसका सामाजिक सुरक्षा भत्ता प्राप्त गर्ने व्यक्तिहरुको नामावली माडी नगरपालिका नगर कार्यपालिकाकाे कार्यालय
पोखरा चैत्र। पर्यटकीय नगरी पोखरामा खेलकुदको राजधानी बनाउने चर्चा चलिरहंदा शनिबार पोखरामा केही सम्भाव्यताको खोजि गर्न लागिएको छ।
मंसिर देखी दिपायल मौवा सडक संचालन हुने भएको छ । आर्दश गाउँपालिकाको केन्द्र मौवा नगरदहसम्म शैलेश्वरी यातायातले बस संचालन गर्ने तयारी गरेको छ ।
चोट लागेको केहि दिनमा इजिप्ट फुटबल संघले सलाह तीन साता भन्दा बढी मैदान बाहिर रहने बताएको थियो । यद्दपी उनलाई विश्व कपको सदस्यीय टोलीमा समावेश गरेका थियो । सलाह ठिक हुने क्रममा छन् कुपरले भने हामी अझै सुधारको अपेक्षमा छौं । चोटका कारण फिटनेस लेभलमा कमी आएको हुन सक्दछ ।
खेलमा अग्रता औं मिनेटमा ईङ्गल्याण्डका सेन्टर डिफेन्डर मगुरको हेडरबाट दिलाए । पहिलो हाफ खराब खेलेको स्वीडेनले दोश्रो हाफमा गोलको मौका बनायो तर गोलकिपर बाधक बने । उता स्वीडेनले दोश्रो हाफमा पनि डेले अल्लीको गोलमा दोश्रो गोल खायो । खेलमा फर्किन पुरा प्रयत्न गरेपनि स्वीडेनले खेलको मिनेटपछि आक्रमणको प्रभावशाली प्रहार गर्नै सकेन । खेल स्वीडेनले ले हार्दा सन् पछि सेमीफाईनल खेल्ने स्वीडेनको सम्भावना विलिन हुन पुग्यो । ईङ्गल्याण्डले प्रभावशाली खेल खेल्दै फाईनल यात्राका लागि क्रोएसियालाई चुनौति दिएको छ ।
चर्चित अमेरिकी गायिका लेडी गागाले पनि बलात्कारको पीडा बेहोरेकी छिन् । एक अन्तर्वार्तामा उनले वर्षको उमेरमा आफ्नो यौन शोषण भएको उनले बताएकी थिइन् । त्यो मेरो जिन्दगीको सबैभन्दा दुःखद समय थियो उनले भनेकी थिइन् । उनको गीत स्वाइन यही विषयमा आधारित छ ।
दिल्लीस्थित त्यागराज स्पोर्ट्स कम्प्लेक्समा भएको क्वाटरफाइनलमा पुनमले ताजिकिस्तानकी खोलोभा इडीमोखलाई अंकको आधारमा पराजित गर्दै कास्य पदक पक्का गरेकी हुन् । पुनमले ताजिकिस्तानकी इडीमोखमाथि को जित निकालेकी थिइन् ।अब पुनमले सेमिफाइनलमा भारतीय खेलाडीसँग प्रतिपर्धा गर्ने छिन् । उक्त खेलमा पराजित भएपनि पुनमले कास्य पदक प्राप्त गर्ने छिन् ।
मानव शरीरको उचित वृद्धि र विकासमा हार्मोनको महत्वपूर्ण भूमिका हुन्छ । हार्मोनले महिला र पुरुष दुवैको शरीरको वृद्धि विकासलाई मात्रै प्रभावित गर्दैन यसले शरीरको सबै प्रणालीहरुको गतिविधिहरुलाई पनि नियन्त्रित गर्छ । तर जब यी हार्मोनहरु असन्तुलित हुन्छन् शरीरको कार्यप्रणालीमा गडबडी आउँछ । समस्या त्यहीबाट सुरु हुन्छ । पुरुषहरुमा हार्मोन असन्तुलत के हो र यसको कसरी
विमानस्थलबाट अहिले आन्तरिक र अन्तर्राष्ट्रिय गरी दैनिक करीब उडान अवतरण हुने गरेको छ। जसमा आन्तरिकतर्फ हेलिकोप्टरसहित करीब र अन्तर्राष्ट्रियतर्फ दुई नेपालीसहित वटा वायु सेवा प्रदायकले दैनिक भन्दा बढी उडान भर्दै आएका छन्।
दार्चुलामा निर्माणाधीन मेगावाटको चमेलिया जलविद्युत् आयोजनाको साँघुरिएको इस्क्विचिङ को सुरुङ खुलाउन असोजमा प्राधिकरण ठेकेदार र परामर्शदाताबीच बुँदे प्रतिबद्धतापत्रमा हस्ताक्षर गराए । एक हजार सय मेगावाटको बुढीगण्डकी जलविद्युत् आयोजना निर्माणका लागि गोरखा र धादिङका आयोजना प्रभावित जग्गाको मुआब्जा निर्धारण गरिएको छ ।
अपराधीको पालन पोषण र संरक्षण गर्ने भ्रष्ट नेताहरूलाई पटकपटक जिताउने जनता पनि उत्तिकै दोषी हुन्। मानिसबाट गल्ती हुन्छ तर एउटै गल्ती दोहोरियो भने त्यो अपराध ठहर्छ। तसर्थ कानुनको शासन र न्यायमा विश्वास गर्ने जनताले इमानदारलाई शासनसत्ता सुम्पिनुपर्छ।
कुनै पनि नयाँ सुविधाहरू वा उपकरण वर्तमान भण्डार थपिएका छन् जो पनि सेवा सर्तहरू विषय हुनेछ। तपाईंले यो पृष्ठ कुनै पनि समयमा सेवा शर्तहरु सबैभन्दा हालको संस्करण समीक्षा गर्न सक्नुहुन्छ। हामी अद्यावधिक गर्न परिवर्तन वा हाम्रो वेबसाइट अपडेट र वा परिवर्तन पोस्ट गरेर यी सेवाका सर्तहरू को कुनै पनि भाग प्रतिस्थापन अधिकार छ। यो परिवर्तन को लागि समय समयमा यो पृष्ठ जाँच गर्न आफ्नो जिम्मेवारी छ। तपाईंको जारी कुनै पनि परिवर्तन पोष्ट निम्न वेबसाइटमा को प्रयोग वा पहुँच ती परिवर्तनहरू को स्वीकृति गठन।
शिलबन्दी दरखास्त पेश गर्ने आपुर्तिकर्ता संग कम्तिमा निर्माण सामाग्री आपुर्ति गर्ने कार्य अनुभब भएको हुनुपर्नेछ र साथै वार्षिक कारोबार कम्तीमा रु पच्चीस लाख देखि एक करोड वा सो भन्दा बढी भएको हुनुपर्नेछ ।
दुबै सदनको संयुक्त बैठकमा पेस भएको नीति तथा कार्यक्रममा बिहीबारदेखि राष्ट्रियसभामा पनि छलफल सुरु भएको हो । प्रधानमन्त्रीले नीति तथा कार्यक्रममा छलफल गरियोस भन्ने प्रस्ताव सभामा पेस गर्नुभएको थियो । राष्ट्रियसभामा पनि शुक्रबार नै छलफल समापन हुनेछ । दुबै सदनमा प्रधानमन्त्रीले जवाफ दिनुहुनेछ ।
मेघराज रिष्मेली जापान सेप्टेम्बर बुधबार नेपाली गित संगितमा छुट्टै पहिचाहन गराउदै आएका बाग्लुङ गल्कोट नरेठाँटिमा जन्म भई हाल प्रवास जापान लाई कर्म थलो बनाइ लोक गीतमा निरन्तरता दिदै आएका दुर्गेश कार्कीले नयाँ गीत बजारमा आएको छ । छोटो समयमा नेपाली लोक दोहोरी गीतमा आफ्नो नाम स्थापित गराएका कार्कीले पछिल्लो समयमा दबाब नामक लोक
सुन्दैमा अनौठो र अपत्यरिलो । अमेरिकाजस्तो विकशित देशको सहरमा मान्छे नभई कुकुर मेयर हुन्छन् भन्ने सुन्दा अचम्म
ईटहरी । अहिलेको आधुनिक परिवेशमा एउटा गीत निकालेर मात्र गायक गायिकाले राम्रो स्थान पाउछ भन्ने अवस्था हटिसकेको छ । गीत रेकर्ड गरिसके पछि त्यस्को भिडियो बनाउने प्रचलन पनि अनिवार्य जस्तो भइसकेको छ । यसै क्रममा चर्चाको शिखर चुम्दै गरेका पप गायक आर के खत्री र गायिका शोभा अधिकारीको युगल आवाजमा तिमी मेरो धड्कन बोलको गीतको म्युजिक भिडियो सार्बजनिक भएको छ । भिडियोमा पुर्वको रमणीय स्थान सप्तकोसी तथा काठमाडौका दृश्यहरु कैद गरिएको छ । परिकला मिडिया प्रालीबाट निर्माण भएको उक्त भिडियोमा सुवास संकल्पको निर्देसन सोम मग्रातीको श्रृङ्गार तथा भुपेन्द्र तुम्बाहाम्फेको छायांकन रहेको छ ।
आन्दोलनको रूप बदल्नुपर्छ। अराजकतातिर वा हिंसात्मक बनाउनेतिर हामी लाग्नु हुँदैन उनले भनिन् सिर्जनात्मक र दबाबपूर्ण आन्दोलन आवश्यक छ।
कार्यक्रम कृति प्रकाशक एवम् शिखा बुक्सका पुष्पराज पौडेलको अध्यक्षतामा सम्पन्न भएको थियो । पृठ भएको उक्त पुस्तकको मुल्य रु रहेको छ भने पुस्तकलाई शिखा बुक्सले बजारमा ल्याएको हो ।
पालो आएपछि एकचोटीमा पांच जनालाई फोटो खिच्ने कोठामा प्रवेश गराइन्छ । भित्र गएर मेचमा बसेपछी औंठाछाप लिइन्छ फोटो खिचिन्छ र सही गर्नुपर्छ । यो सबै डिजिटल भएकाले र यो कोठा अरुभन्दा व्यवस्थित भएकाले केहि खुशी लाग्छ । पहिलेको लाइसेन्समा केहि गल्ती भएको भए यहाँ सच्याउन मिल्छ ।
हो खोलिदिअाैँ चलाऔं भन्दा त विमानस्थाल चल्ला तर एउटा यात्री सुन्धारा ठमेल कलंकी र काठमाडौंका अन्य ठाउँबाट राती विमानस्थल कसरी पुग्ने वा विमानस्थलमा उत्रिएर गन्तव्य कसरी पुग्ने यस्ता कुराको प्लानिङ नभइ विमानस्थलमात्र चलाउनुले फाइदा होला
त्यसैले राष्ट्रिय गौरवका र महत्ववपूर्ण आयोजनाको निर्माण कार्य दु्रत गतिमा सम्पन्न गर्ने नीति अबलम्बन गरी छुट्टै कानुन एवम् संयन्त्र निर्माण गर्नुपर्ने देखिएको छ । इन्फोनयाँ कार्यक्रमका लागि मात्र दुई खर्ब अर्ब करोडको थप बजेट माग आएको छ ।
पुस काठमाडौं । नेपाल राष्ट्र बैङ्कले आइतवार अर्ब रुपैयाँबराबरको दुईहप्ते निक्षेप जारी गरेको छ । बजारमा लगानीयोग्य रकम तरलता को माग र आपूर्ति बीचलाई सन्
उनीहरु उठ्दा दिउसोको एक बजिसकेको हुन्छ अनि फ्रेश भई खाना खाई रुपक र ज्याक रोबिनसित बिदावारी भई चढछन बुटवल जाने बसमा अनि सधाझै फेरी पनि अन्तिम सिटमा बस्छन । रुपक र ज्याक आफ्नै सुरमा मस्त हुन्छन भने बस पनि तिव्र गतिमा गुड्दै कावासोती चोरमारा अरुणखोला दुम्किबास हुदैँ दाउन्ने आइपुग्छ र खाना खानको लागि भनी रोकिन्छ । अबेर खाना खाएकोले रुपक र ज्याक बसमै बस्छन भने अरु यात्री ड्राइभर र खलासी भने खाना खाइवरी एकैछिनमा आउँछन अनि बस फेरी दाउन्नेको उकाली र ओरालीलाई पछि पार्दै बस बर्दघाट मात्र के पुगेको हुन्छ बस अचानक झ्याप्प रोकिन्छ र अन्दाजी वर्षकी एउटी युवती बसमा चढ्छिन र अन्त कतै सिट खाली नभएकोले अन्तिम सिटमा गएर बस्छिन ।
सन् मा न्युजिल्याण्डमा भएको यू विश्जकप प्रतियोगितामा उत्कृष्ट प्रदर्शन गर्दै टोलीलाई महत्वपूर्ण सफलता दिलाएका आन्द्रे सिल्भा पनि यस पटकको विश्वकपमा धेरैको आँखामा परेका खेलाडी हुन् । यू विश्वकपमा भएको पाँच खेलमा उनले चार गोल गरेका थिए । साथै दुई गोलमा सहयोगीको भूमिका निर्वाह गरेका थिए । जसको प्रदर्शनको सहयोगमा पोर्चुगल विश्वकपमा अन्तिम आठमा पुगेको थियो । एसी मिलानबाट आफ्नो व्यावसायिक फुटबल खेलिरहेका यी वर्षीय खेलाडीले यसपटकको विश्वकपमा क्रिस्टियानो रोनाल्डोको सहयोगीको भूमिका निर्वाह गर्नेछन् । उनले पोर्चुगलबाट खेलेको खेलमा गोल गरिसकेका छन् ।
सिमरामा मालपोत र नापी कार्यालय स्थापना गर्ने सरकारी निर्णय खारेज हुनुपर्ने यहाँका राजनीतिक दलका नेता सांसद स्थानीय जनप्रतिनिधिलगायत संघसंस्थाले माग गरेका छन् ।
आमा बुवा श्रीमती र दुई छोरीलाई नेपालमा छोडेर मुग्लान भासिएका रामको एउटै मात्र सपना छ परिवारलाई युरोप लेराउने । अहिले भने फेसबूक नै सहारा हो परिवारसँग कुराकानी गर्ने । छोरीहरूलाई यहाँ ल्याएर संघर्ष गराउने उनको धोको छ ।
नेपालको हरियाली क्षेत्र विश्वमैं राम्रोमा पर्छ । युरोप अमेरिकाको भन्दा पनि राम्रो बनोस् न झन राम्रो तर ईमान्दारी हुनुपर्छ । पर्यटन नेपालको धन हो यही धनको धनवर्धन नै गर्ने हो विकास भनेको । लाखौं रोजगारी र ब्यापार बढोस् र करोडौं पर्यटक नेपाल छिरून् ।
उपभोक्तालाई ठगेको आरोपमा दिनअघि सिल गरिएका दरबारमार्गका विभिन्न व्यवसायिक फर्मलाई बिनाकारबाही छाडिएको भन्दै उपभोक्तावादीले विरोध जनाएका छन्।
हामीले सँगै तीन वर्ष लगातार र पाँच वर्षमा पाँचपटक च्याम्पियन्स लिगको उपाधि जित्यौँ । योसँगै मैले यहिँ रहँदा व्यक्तिगत रुपमा चार पटक बालोन डी ओर तथा तीन पटक गोल्डेन बुट जितेँ । यो सबै यहिँबाट सम्भव भएको हो रियल मड्रिड जहिले उत्कृष्ट क्लब रहनेछ ।
नेपालगञ्जस्थित औषधि व्यवस्था विभाग शाखा कार्यालयका फार्मेसी अधिकृत तपेन्द्र भट्टराईलाई घुस लिँदै गरेको अवस्थामा पक्राउ गरिएको छ ।
कृपया मुद्दाको बारेमा सकेसम्म धेरै उपयोगी जानकारी समावेश कृपया तपाईं ठाउँ लिन सेवा यदि लागू तपाईं यो के गर्न चाहनुहुन्छ कसरी बारम्बार र आवश्यक सेवा बारे कुनै पनि अन्य जानकारी चाहनुहुन्छ जब सल्लाह
बल्खु दक्षिणकाली रोडको ल्याबरोटरी स्कुल अगाडी अज्ञात दुइजनाले चालकलाई ओर्हालेर पेट्रोल छार्केका थिए ।
प्रदेश सरकारका आन्तरिक मामिला तथा कानूनमन्त्री नरेश भण्डारीले संशोधनसहित पारितका लागि पेश गर्नुभएको कर्णाली प्रदेशसभाको पदाधिकारी तथा सदस्यको पारिश्रमिक र सुविधा सम्बन्धमा व्यवस्था गर्न बनेको विधेयक र कर्णाली प्रदेश सरकारका मुख्यमन्त्री तथा मन्त्रीको पारिश्रमिक तथा सुविधा सम्बन्धमा व्यवस्था गर्न बनेको विधेयक प्रदेशसभाको बैठकले आज सर्वसहमत पारित गरेको हो ।
बालविवाहका कारण धेरैजसो महिला हिंसामा परेका छन् उनीहरु मोबाइलकै दुरुपयोगका कारण बालविवाह गर्न बाध्य भएका छन् महिला विकास निरीक्षक विष्ना भण्डारीले बताउनुभयो ।
निक्षेपको ब्याजदरमा पनि यस्तै प्रवृत्ति छ । गत कात्तिक महीनाअघि देखि प्रतिशतको हाराहारीमा रहेको बचत खाताको ब्याजदर अहिले प्रतिशत पुगेको छ । दुई महीना अघि मात्रै बचत खातामा ब्याजदर प्रतिशतसम्म पुगेको थियो । एकवर्षे मुद्दती निक्षेपको ब्याजदर पनि महीनाअघि देखि प्रतिशतमा झरिसकेकोमा अहिले प्रतिशत पुगेको छ ।
राम प्रसाद भट्ट यतिखेर लिस्बोन पिस होस्टेलमा काम गर्छन् । होस्टेललाई यहाँको भाषामा पेन्साओ भन्छन् । सुरेन्द्र अम्गाईं र चिज कुमार तामाङ्गले खोलेको होस्टेलमा राम एक्लैले यहाँको सबै व्यवस्थापन गरेका छन् । यो होस्टेलमा लिस्बोनबाहिर बसेर काम गर्ने नेपालीहरूको घुँइचो नै लाग्ने गरेको राम बताउँछन् ।
तीजमा माइत जाँदा लगाएको सुन घर फर्किने क्रममा बाटोमा लगाउँदा असुरक्षित हुन्छ भन्ने सोचेर सुरक्षाका लागि झोलामा राखिएकोमा झोला बसमा छोडिएपछि उनको परिवार चिन्तामा परेको थियो ।
सिमराबाट कलैया करिब किलोमिटर टाढा छ वीरगन्जको प्रतिमा चोक भएर पुग्न। दुइटा खोला तरेर भित्री बाटो जाँदा पनि करिब किलोमिटर टाढा छ। मधेसी मोर्चालगायत क्षेत्रीय राजनीति गरिरहेका नेताले बारम्बार नाम लिने गरेको सिम्रौनगढ भने कलैयाबाट किलोमिटर टाढा मात्र छ।
उहाँले पुराना कुरा छोडे मात्र देशले समृद्धि हासिल गर्न सक्ने बताउनुभयो । दरबारमा बसिरहेको भए बुद्ध एउटा साधारण राजा मात्र हुन्थे उहाँले भन्नुभयो जसरी बुद्धले नयाँ सोच र विचारसहित सिदार्थ गौतमबाट बुद्धको पहिचान बनाएर अर्ब जनमानसमा पहिचान बनाए नयाँ शक्तिले पनि नयाँ विचार जोश जाँगरसहित अरुले गर्छन् कुरा हामी गर्छैं पूरा भन्ने सूत्र वाक्य अघि सारेको हो ।
त्यसैले त जति रोगी दरिद्र बृद्ध गलित र कमजोर भए पनि आमा आमा हुन । आमाको अगाडि संसारको समस्त बैभव मूल्यहीन छ लोष्टवत छ । शास्त्रीय रुपमा तीज शिव हुन तर लौकिक रुपमा त तीज आमा हुन आमा गाना हुन आमा गहना हुन आमा धन हुन आमा गुरु हुन आमा गुहार हुन आमा विद्वान शिक्षक हुन आमा कोमल हृदय हुन आमा हाँसो हुन आमा आँशु हुन आमा उल्लास हुन आमा सुन्दर निर्झरी हुन आमा पवित्र गण्डकी हुन आमा करुणाकी महासागर हुन आमा आमा हुन आमा नै जगत जननी हुन । आमा चौरासी व्यंजन हुन आमा नै हुन जसले पकाएको कर्कलाको डाँठ अमृतभोग हुन्छ गावाको पात व्यंजन हुन्छ अमिलो तामाको झोल खुवा हुन्छ ।
स्थानीय गाईको दूध बालकदेखि वृद्धसम्मका लागि उपयोगी मानिन्छ। दूधबाट बन्ने दही र घ्यु पनि पोषिला हुन्छन् । गोबर र गहुँतमा असाध्य रोग निको हुने अौषधीय गुण हुने बताइन्छ । गाईलाई सनातन वैदिक समाजमा लक्ष्मीकै स्वरूप मानी पूजा गर्ने चलन छ ।
एक जना क्यालिफोर्नियालीलाई न्यायाधीशले वर्षको जेल सजाय हुने फैसला सुनाएका छन् । बिरालाहरु अपहरण गरी बिजोक बनाएर मारेका कारण ती मान्छेले लामो र अनौठो सजाय भोग्नुपर्ने भएको हो
पीडितकै कारणले फौजदारी न्यायको आवश्यकता परेको हो ।फौजदारी न्यायको सम्पूर्ण प्रक्रिया पीडितको कारण शुरु भए पनि मुद्दाको अन्तिम किनारा हुँदा उसले केही पाउँदैन । पीडकको सम्पत्ति खोसिन्छ जरिवाना हुन्छ जेल पनि हालिन्छ तर हक गुम्ने पीडितले केही पाउँदैन ।
टेबलटेनिस संघका अध्यक्ष चतुरानन्दराज वैद्यले विगतको सहयोगका लागि धन्यवाद दिदै आउँदा दिनमा पनि सहयोगले निरन्तरता पाउने विश्वास व्यक्त गरे । सो अवसरमा अध्यक्ष वैद्यले चौधरीलाई मायाको चिनो प्रदान गरेका थिए ।
भीमदत्तनगरपालिका भगतपुरका वीरबहादुर सिंहको करेन्ट लागेर मृत्यु भएको छ ।महाकाली सप्लायर्समा काम गर्दै आएका सिंहको एनसिसी बैंकमा मार्बल लगाउने क
एजेन्सी फागुन । एशिया कप क्रिकेटको उपाधि भिडन्त आज हुदैछ । फाइनलमा आयोजक बंगलादेशले भारतको सामना गर्दैछ । यी दुई देश बीच एशियाकपको फाइनलमा पहिलो पटक भिड्न लागेका हुन् । खेल मीरपुरमा नेपाली समयअनु
सर्वोच्चले बिहीबारका लागि तोकेको पेशीमा न्यायाधीश जोशीले पनि इजलास पाएका छन् । प्रधानन्यायाधीशमा अस्वीकृत भएपछि घर बिदामा बसेका जोशी नयाँ प्रधानन्यायाधीशमा ओमप्रकाश मिश्रको नियुक्तिपछि सर्वोच्चमा फर्किएका थिए ।
स्थानीय प्रदेश र केन्द्र सरकार हेर्दा जुन ठाउँमा अनिवार्य भनिएको छ त्यो बाहेक अन्य स्थानमा महिलालाई ठाउँ दिन कञ्जुस्याइँ गरेको छ। अन्तरपार्टी महिला सञ्जालकी संस्थापक अध्यक्ष एवं हाल प्रतिनिधिसभाकी सांसद शशी श्रेष्ठका अनुसार संख्यात्मक हिसाबले महिलाको उपस्थिति प्रदेशमा प्रतिशत संघीय संसद्मा प्रतिशत र स्थानीय तहमा प्रतिशत छ । संख्यात्मक हिसाबले यसलाई नराम्रो मान्न मिल्दैन । तर नेतृत्वदायी तहमा भने महिलालाई उचित स्थान दिइएन ।
काठमाडौं । सिटी एक्स्प्रेसले लखपति एक्स्प्रेस उपहार योजनाको पहिलो महिनाको विजेता घोषणा गरेको छ । हालै गरिएको उपहार घोषणा अन्तर्गत कोरीयाको जीमनी ट्रान्स सिटी एक्स्प्रेसको सहायक संस्था बाट पैसा पठाई पहिलो महिनाको लाख रुपैयाँको मासिक
पुस काठमाडौं अस । नेपाल क्रेडिट एण्ड कमर्श एनसीसी बैङ्कले चालू आर्थिक वर्षमा थप शाखा खोल्ने बताएको छ । बैङ्कको शुक्रवार सिध्दार्थनगर भैरहवामा सम्पन्न तेह्रौं वार्षिक साधारणसभामा उक्त जानकारी दिइएको हो । सभामा प्रस्तुत प्रतिवेदनअनुसार बैङ्कले गत आवमा करीब रू करोड लाख नाफा कर तथा बोनसअघि गरेको थियो । गत असारमसान्तमा बैङ्कको रू अर्ब करोड निक्षेप सङ्कलनका साथै रू अर्ब करोड कर्जा प्रवाह रहेको थियो । सो अवधिमा बैङ्कको निष्क्रिय कर्जा दशमलव प्रतिशत रहेको थियो । गत आवमा बैङ्कको पूँजीकोष पर्याप्तता दशमलव प्रतिशत रहेको प्रतिवेदनमा उल्लेख छ ।
राईफलबाट फायरिंङ भई रहेको अवस्थामा भरतपुर ग्याल्बाटोल बस्ने वर्षीय कृष्णबहादुर कुमाललाई गोली लागेको चितवनका प्रहरी उपरिक्षक दिपक थापाले जानकारी दिनुभयो ।
काठमान्डौंको गौरीघाट स्थित कुन्ती मोक्तानको घरको भुइतला । जहाँ सम्मानपत्र र तक्मा भरीभराउ एउटा कोठा छ । हामी त्यँही बसेर चिया पिउँदै हामी गफिन शुरु ग यौं । दार्जिलिङमा बिताएका बाल्यकालका दिनहरु कुन्ती मोक्तान र शीला बहादुर मोक्तान दुवै सम्झना गर्नुभयो ।
विभागिय टिम नेपाल आर्मी र दिप्सन फुड्स जापान चौथो नयाँ बजार कप राष्ट्रिय खुला पुरुष भलिबल प्रतियोगिताको फाईनलमा प्रवेश गरेका छन् । शुक्रबार नयाँबजारस्थीत टाउनप्लानिङमा भएको पहिलो सेमिफाइनलमा आर्मीले विभागिय प्रतिद्धन्द्धि शसस्त्र प्रहरी बलको एपीएफ क्लबलाई को सोझो सेटमा हराउदै फाइनलको यात्रा तय ग यो । आर्मीले एपीएफमाथी पहिलो दोस्रो र तेस्रो को जित निकालेको थियो । दोस्रो सेमीफाइनलमा दिप्सन फुड्स जापानले साबिक बिजेता नेपाल पुलिसलाई को सोझो सेटमा स्तब्ध बनाउदै आर्मीसँगको भेट पक्का ग यो । दिप्सन फुड्सले पुलिससँग गत वर्ष फाइनलमा बेहोरेको हारको बदला समेत लियो ।
जसरी नेपालको हावापानीमा बिषमता पाइन्छ ठीक त्यसरी नै इलाम भित्रको हावापानीमा पनि बिविधता पाइन्छ। हावापानी बिषम हुनुमा यहाँको धरातलीय स्वरूप नै हो। जिल्लाको बेंसी क्षेत्रमा उष्ण मध्य पहाडी क्षेत्रमा समशीतोष्ण र उच्च पहाडी क्षेत्रमा शीतोष्ण एवं लेकाली हावापानी पाइन्छ। जिल्लाको उच्च पहाडी क्षेत्रमा तापक्रम न्यूनतम शून्य डीग्री सेल्सियस सम्म र होचो बेसी क्षेत्रमा गृष्ममा अधिकतम डीग्री सेल्सियस सम्म पुगने गरेको तथ्याङ्क पाइन्छ। प्राय जसो मिटर भन्दा माथिको चुचुराहरूमा यहाँ हिउँ पर्दछ। बङ्गालको खाडीबाट निकट हुने र इलामको अधिकांश पर्वत श्रेणीहरू बंङ्गालको खाडी सँग सम्मुख ढाल बनाइ ठडिएकाले गुष्ममा अत्याधिक वर्षा हुने गर्दछ।
कञ्चनपुर जिल्लाको दक्षिणी क्षेत्र बेल्डाँडी नगरपालिकामा सनिवार युवा सञ्जाल गठन गरिको छ । साझेदारी विकास परियोजना अन्र्तगत नेपाल राष्ट्रिय समाज कल्याण संघको
मोटर साइकलमा रंगशाला प्रवेश गरेसँगै औं एसियाडको भव्य उद्घाटन समारोह औपचारिक रुपमा सुरु भएको थियो । मोटरसाइकल चढेपछि रंगशाला पुुग्नुु अघि राष्ट्रपति विडोडोले आकर्षक स्टन्ट समेत प्रदर्शन गरेका थिए ।
नर्वे र अमेरिकाको उदाहरणसँगै दक्षिण भारत पनि हेर्न सकिन्छ। धेरै वर्षअघि विशेष दलित गरिब महिलाहरूको आरक्षणले दक्षिण भारतमा शिक्षा स्वास्थ्य सामाजिक जीवनमा गुणात्मक परिवर्तन भएको हो।
अहिले शहरी उपभोक्ताले प्रयोग गर्ने इन्धनको लागि ठूलो रकम अनुदान दिनुपरेको छ । ग्रामिण भेगको विकास बजेट काटेर अर्बौ रुपैयाँ तेलमा अनुदान दिने प्रणाली समेत अन्त्य हुनेछ । नेपाल ग्यासका कार्यकारी निर्देशक गोकुल भण्डारीले ग्यासमा स्वचालित मूल्य तत्काल कार्यान्वयनमा ल्याउनुपर्ने बताउँछन् । गरीब जनताको गाँस काटेर शहरमा पोस्ने काम बन्द गर्नुपर्छ । शहरका उपभोक्ताका लागि गरिब जनताको विकासको पैसा खर्चिनु न्यायसंगत होइन उनले बिजमाण्डूसँग भने यो कार्यान्वयनमा आएमा ग्यास पनि सहज रुपमा उपभोक्ताले पाउने वातावरण बन्छ ।
समग्रमा माग पक्षमा कमी नआएपनि पछिल्लो समयमा वैदेशिक रोजगारीमा जानेहरुको संख्यामा आएको कमी आपूर्ति पक्षको कारणबाट भएको देखिन्छ अध्ययन प्रतिवेदनमा भनिएको छ सालको बैशाखमा आएको भूकम्पले पारेको नोक्सानी र पुनर्निर्माणको कार्य शुरु भएकोले नेपाल भित्रै श्रमको उच्च माग रहेको अवस्था छ । श्रमको मागसँगै ज्यालादर पनि बढेकाले वैदेशिक रोजगारीमा जानेको संख्यामा कमी आएको अनुमान गर्न सकिन्छ।
पोटेसियमले भरिएको कागतीको बोक्राले रक्तचापलाई नियन्त्रणमा राख्छ । यसले हृदयघात र मधुमेह जस्ता रोगबाट पनि बचाउँछ ।
पितृदेवो भव भन्ने धार्मिक मान्यताअनुरूप यस दिन छोराछोरीले आफ्ना बाबुलाई श्रद्धापूर्वक रुचिअनुसारको खाना खुवाई आशीर्वाद प्राप्त गरेमा सुख मिल्छ । बाबु परलोक भइसकेकाले गोकर्ण अथवा अन्य तीर्थस्थलमा गई तर्पण तथा सिदादान गरेमा पुण्य मिल्नाका साथै आफ्नो कुल स्थिर हुने बुद्धोक्त पाराजिकाय नामक धर्मग्रन्थमा उल्लेख छ ।
सहकारीले नियमित बचत विभिन्न शिर्षकमा ऋण लगानी जेष्ठ सदस्य सम्मान कार्यक्रम महिला प्रोत्साहन कार्यक्रम मुत्यु राहत र शैक्षिक पुरस्कार लगायतका काम सदस्यहरुका विचमा गर्दे आएको छ । सहकारी सदस्यले मासिक रुपमा सय देखी हजार सम्म वचत गर्ने पाऊछन् भने संस्थाको सदस्य भएको छ महिना पश्चात आकस्मिक तथा औषधी उपचार उद्योग व्यवसाय घर जग्गा खरिद सेवा व्यवसाय घरायसी समान खदिरद विशेष उद्यमी र शैक्षिक क्षेत्रमा लगानीका लागि ऋण लिन सक्ने व्यवस्था रहेको सहकारी अध्यक्ष केशव सिह श्रेष्ठले जानकारी दिनु भयो । उहाँले भन्नु भयो सदस्यहरुको हितको साथै समाजीक कार्यसमेत सहकारीले काम गर्दे आएको छ ।
लहान नगरपालिकाक्षेत्र भित्रको बलान खोलाबाट पुरुवा माटो तथा पुरुवा वालुवा विक्रिकर संकलन गर्ने सम्बन्धि ठेक्का बन्दोबस्तको शिलबन्दी बोलपत्र आहवानको सूचना लहान नगरपालिका
विभिन्न च्यारिटी तथा कार्यक्रमहरु सम्पन्न गर्ने क्रममा प्लमस्टिडका युवाहरुले एउटा च्यारिटी कार्यक्रम सम्पन्न गरेका छन्। साईजल गुरुङको संयोजकत्वमा यहाँका युवाहरु मिलेर लण्डनको वुलविचस्थित लोटाज क्लबको हलभित्र विभिन्न मनोरञ्जनात्मक गीतहरु प्रस्तुत गरेर च्यारिटी कार्यक्रम सम्पन्न गरेको छ।
नेपाली कांग्रेसका नेता एवम् पूर्व सांसद कमल पंगेनीको ह्रदयघातका कारण निधन कुवेतको पहिलो नेपाली अनलाईन पत्रिका
भूकम्प पीडित वर्ष देखि पाल मुनी गरिब राष्ट्र नेपाल र गरिबीको रेखामुनि रहेका हामी नेपाली गरिबीकै कारण बिदेशीएका होनाहार लाख युवा जनशक्ति देशमा रोजगारीको कुनै माहौल छैन।हत्या बलात्कार जस्ता घटनाहरू दिन दिनै बढ्दो अवस्था छ।राजतन्त्र ढलाएर जनताको मतदानले जनताकै छोरा छोरी राष्ट्रपति बन्नकै लागि नेपाली जनताले सालमा गरेको लोकतान्त्रिक आन्दोलनले बनाएको राष्ट्रपतिको हिजोको सवारी देख्दा लाग्छ राजतन्त्र हटे पनि राजाले छोडेर गएको जुत्तामा खुट्टा हाल्ने प्रबृति मौलाएकोमा दुखी छु।जननेता कमरेड मदन भण्डारीले बोल्नु भएको कुरा अझै पनि मेरो दिमाखमा ताजै छ।
यातायात व्यवसायीले अग्रिम बुकिङ खोल्न सहमति जनाएको विभागका निर्देशक गोकर्ण उपाध्यायले बताए । आफुहरु आफ्नो मागलाई थाती राखेरै जनताको सेवामा लागेको यातायात व्यवसायी महासंघका सचिव सरोज सिटौलाले बताए ।
उक्त व्यवस्थाको कार्यान्वयन सम्बन्धित मन्त्रालयमार्फत गराइने उनले बताए । अनुगमन पनि गर्नेछौं । यदि कार्यान्वयन नभएको भेटिए प्राधिकरणसम्बन्धी ऐनले दिएको अधिकार प्रयोग गरी रोक्नसमेत सकिनेछ । सीईओको अध्यक्षतामा बस्ने कार्यकारी समितिबाट उक्त निर्णय गरी सम्बन्धित मन्त्रालयलाई निर्देशन दिइएको हो ।
कात्तिक भक्तपुर । मध्यपुर थिमि नगरपालिकामा आज सम्पन्न मध्यपुर मेयर कप फुटसल प्रतियोगिताको उपाधि मध्यपुर बी ले हात पारेको छ । मध्यपुर युवा उत्थान संस्थाले आयोजना गरेको सो प्रतियोगितामा फष्ट रनरअपको उपाधि वडा नं ए र सेकेण्ड रनरअपको उपाधि वडा नं ए ले हात पारेको छ । प्रतियोगितामा उत्कृष्ट खेलाडीको उपाधि वेदकुमार
हो मैले महासंघको निर्यात परिषद्को सभापति हुँदा यो प्रस्ताव अघि सारेको हुँ । त्यसमा ठूला हस्तकला र कृषिजन्यलाई श्रेणी छुट्ट्याएर सुविधाको व्यवस्था भयो भने निकासी बढाउन सकिन्छ सुविधा दिन सहज हुन्छ भन्ने हो । किनभने हामीकहाँ निर्यातको बढी सम्भावना भएका यिनै क्षेत्र हुन् । यी उद्योगका लागि आवश्यक कच्चा पदार्थ ऋण निर्यात सुविधाको विषयमा रणनीति बनाएर अघि बढौं भनेको पनि हो । यसमा निजी क्षेत्र वा व्यवसायी एक्लै गर्न सक्ने कुरा भएन । तर त्यसतर्फ सरकारले ध्यान दिन सकेन । अर्को कुरा अन्य मुलुकको तुलनामा नेपालबाट निकासी हुन सक्दैन । यहाँबाट निकासी हुने भनेको सानो रकमका वस्तु हुन् । श्रेणीबद्ध गरेर सुविधा छुट्ट्याउन सकियो भने त्यसबाट निकासी बढाउन सहज हुन्छ । तपाईंले एकमुस्ट सुविधाले निकासी बढ्न सक्दैन भन्न खोज्नुभएको हो सरकारले अहिले दिने गरेको सुविधाले निकासी बढ्न सक्दैन । अहिले श्रेणीमा र प्रतिशत नगद प्रोत्साहन अनुदानको व्यवस्था छ । हामीले दोहोरो अंकको अनुदानको सुविधा खोजेका हौं । छिमेकी मुलुकमा पनि यस्तो व्यवस्था छ । हाम्रो जस्तो मुलुकमा निकासी बढाउन धेरै समस्या छन् । त्यसमा सरकारको प्रत्यक्ष सहभागिता हुनुपर्छ । हामीकहाँ एकातिर आन्तरिक समस्या छ भने अर्कोतिर हामी उच्च लागत खर्च र अन्य विभिन्न कारणले अन्तर्राष्ट्रिय प्रतिस्पर्धामा जान सकिरहेका छैनौं । यही अवस्था कायम रह्यो भने भोलिका दिनमा नयाँ व्यवसायी यस क्षेत्रमा आउने अवस्था रहँदैन ।
असोज काठमाडौँ गृहमन्त्री रामबहादुर थापाले शान्ति र स्थायित्वका लागि समुदायको सहभागिता अपरिहार्य हुने बताउनुभएको छ । प्रहरी प्रधान कार्यालय काठमाडौँमा आज आयोजित अन्तरक्रियामा गृहमन्त्री थापाले तीनै तहको समन्वय र समुदायसँगको सहकार्यमा मात्रै शान्ति र सुशासनको प्रत्याभूति हुने उल्लेख गर्नुभयो ।
यो गितमा डबल बयक क्षेत्री र ईन्दिरा गैरेको स्वर रहेको छ भने गितलाई रोसन भटटराईले लेखेका हुन भने लय गायक क्ष्ँेत्रीकै रहेको छ ।
कार्यक्रमका अध्यक्ष प्रा डा दीपक भट्टराईले सामाजिक भावनाभन्दा व्यक्तिगत भावनाको हाबी भएका कारण कलेज सञ्चालनमा समस्या उत्पन्न भएको गुनासो व्यक्त गर्नुभयो ।
सामाजिक सुरक्षा भत्ता प्राप्त गर्ने लाभग्राहिहरुको विवरण चालु आ व लिखु गाउँपालिका ओखलढुङ्गा प्रदेश नं नेपाल
मलेसिया साउदी अरेबिया लेबनान कुवेतलगायत मुलुकसँग सम्झौता मस्यौदा आदान प्रदान भएको वर्षौं बित्यो । तर सम्झौतामा ती देशहरु उदासिन हुँदा नेपालले भने दबाब सिर्जना गर्न सकेको छैन ।
अमेरिकाको पूर्वी तटीय क्षेत्रमा दशक यताकै ठूलो आँधी आउने खतरामा जोखिमयुक्त क्षेत्रका बासिन्दालाई सुरक्षित स्थानमा लैजान सुरु गरिएको छ ।
अर्को असङ्गति भनेको वैज्ञानिक खोज तथा अविष्कारलाई कर्मचारीको कार्यसम्पादन मूल्याङ्कन र वृत्ति विकाससँग जोड्न नसक्नु पनि हो । यसले गर्दा कर्मचारीमा लाए अह्राएको तथा वार्षिक रूपमा तोकिएका कार्यहरू सम्पादन गरी निर्धारित कार्यहरूमा मात्र रमाउने प्रवृत्ति रह्यो । कर्मचारीको बढुवा सरुवा एवं पदस्थापनामा उसको कार्य क्षमता हालसम्म गरेको खोज अनुसन्धान तथा राष्ट्रिय एवं अन्तर्राष्ट्रिय रूपमा प्रकाशित लेखहरूलाई आधार मान्ने हो भने त्यसतर्फ कर्मचारी अग्रसर हुन्छन् । यसले गर्दा खोज तथा अनुसन्धानमा समेत प्रतिस्पर्धात्मक भावना सिर्जना हुन्छ । उनीहरूलाई आफ्नो कार्यको मह व भएको अनुभूति हुन्छ ।
कान्तिपुर राज्य सबभन्दा सम्पन्न थियो। भोट बेपार पहिल्यैदेखि उसका हातमा थियो। कुती र केरुङ दुवै नाका कान्तिपुरकै अधीन थिए। ललितपुर र भक्तपुर पनि एकै बिरादरीका राज्य भए पनि कहिल्यै मेल नहुने।
सिनर्जी पावर डेभलपमेन्ट लिमिटेडले कित्ता साधारण शेयर निष्कासन आज पुस गते देखि खुल्ला गरेको छ । निष्कासन बन्द छिटोमा पौष गते र ढिलोमा पौष
हिमाल फागुनमा प्रकाशित कृषिमा होमिंदै शीर्षकको समाचार सान्दर्भिक लाग्यो। हामी नेपाली धेरै अल्छी भएका छौं। परिश्रम गर्ने हो भने आफ्नै देशमा सुन फल्छ र हामी त्यही सुन फलाउन चाहन्छौं। ज्यान समेत बाजी राखेर विदेशी मरुभूमिमा पसिना बगाउने काम अन्त्य गर्नुपर्दछ। अनि मात्र हुन्छ राष्ट्रको विकास र युवा बेरोजगारीको अन्त्य।
मन्त्रालयले संघ प्रदेश स्थानीय तह सबैलाई निश्चित रकम दिने र बाँकीलाई उनीहरूको भूगोल जनसंख्याका आधारमा अनुदान थप गर्ने कि भन्ने विषयमा छलफल गर्दै आएको छ । अर्थससचिव सुवेदीले वित्त आयोग र अन्तरसरकारी वित्त ऐन छिटो नआउँदा बजेट निर्माणमा पनि अन्योल भएको बताए ।
विहंगमराज तिमल्सेना ज्योतिष एवं तान्त्रिक तान्त्रिक ज्योतिष विहंगमराज तिमल्सेनाले गरेका भविष्यवाणी मिल्ने गरेका छन् । उनमा
शिशु जन्मिएपछि कति दिनसम्म यौनसम्पर्क गर्नु हुँदैन शिशुको जन्मपछि यौनसम्पर्क गर्दा वीर्य शुक्रकीट योनिमा झर्दा गर्भ रहन्छ कि रहँदैन तपाईंले भन्नुभएजस्तै धेरै दम्पतीको मनमा प्रश्न हुन्छ शिशु जन्मिएपछि कहिलेदेखि यौनसम्पर्क पुनः सुरु गर्नहुन्छ सबैका लागि यति नै समय भनेर तोक्नु मनासिब नहोला। सज
सरकारले चिनियाँ कम्पनीलाई आयोजना निर्माणको जिम्मा दिएको र मन्त्रीपरिषद बैठकले बिकास समिति खारेज गरेपछि बढेको अन्यौलताले मुआब्जा बितरणमा समस्या देखिएको हो । जेठ मा बिकास समिति खारेज भएको सूचना राजपत्रमा प्रकाशित भएको थियो ।
अभियानबारे पत्रकारलाई जानकारी दिन निमन्त्रणा गरिए पनि पूर्वयुवराजले कार्यक्रमस्थलमै धुम्रपान गरेपछि मुख्य विषय छायामा प यो । झन्डै मिनेट पत्रकारसँग सवाल जवाफ गर्नेक्रममा उनले तीनपटक धुम्रपान गरे ।
दोलखाको सिंगटी इलाका प्रशासनले गत आर्थिक वर्षमा सय नागरिकता बाँडेकोमा यस वर्ष एक महिनामै त्यति संख्यालाई नागरिकता दिएको छ । मासिक सरदर पाँच सय जनालाई नागरिकता दिने चरिकोटस्थित जिल्ला प्रशासनले एक महिनामै सयलाई नागरिकता दिन भ्याएको छ ।
उत्तरी छिमेकी चीन वस्तु उत्पादन र बिक्रीमा मात्रै अग्रणी छैन । उसले आफ्नो सांस्कृतिक परिधि पनि विस्तार गर्न थालेको छ । हुन त चिनियाँ फिल्महरू यसअघि नै विश्वभर लोकप्रिय थिए तर अब चिनियाँ नाटकको पनि बजार बढाउन थालिएको छ ।
बुटवल पावर कम्पनीको औं वार्षिकोत्सव शुक्रवार राजधानीमा सम्पन्न भयो । सो सभाले शेयरधनीलाई प्रतिशत नगद लाभांश तथा प्रतिशत बोनस शेयर दिने प्रस्ताव पारित गरेको छ । साधारणसभामा बोल्दै कम्पनीका अध्यक्ष पद्म ज्योतिले कम्पनीले यसै आवदेखि आँधीखोला जलविद्युत्को क्षमता वृद्धि आयोजना निर्माण शुरू गर्ने जानकारी दिए । कम्पनीले काबेली ए र न्यादी जलविद्युत् आयोजनाको निर्माणसमेत यसै वर्षदेखि शुरू गर्ने बताएको छ । सन् को अन्तसम्ममा तल्लो मनाङमस्याङ्दी आयोजनाको विस्तृत आयोजना प्रतिवेदन तयार गरिने कम्पनीले जानकारी दिएको छ । कम्पनीले ग्रामीण विद्युतीकरण विस्तार आयोजनाअर्न्तर्गत हजार सय थप ग्राहकहरू कम्पनीको वितरण सञ्जालमा थपिने बताएको छ ।
लघुवित्त संस्थाले पनि विदेशी मुद्रामा ऋण लिन पाउने लगानी उत्पादनमुलक क्षेत्रमा हुनुपर्ने
चीनसँगको किमी सीमामा जम्मा नाकाहरु दुवैको जनतालाई आवागमन व्यापार गर्न दिने सहमति भए पनि केवल नाका सञ्चालन संभाव्यता अध्ययन भए पनि हाल तातोपानी नाकाबाहेक एक मात्र रसुवागढी नाका व्यापारको लागि सञ्चालित छ । माउन्ट कैलाश जाने गोरखाको झालाङ्ग राइलालगायत ओलाङ्गचुङ्ग गोला किमथांका लामाबगर लार्के मनाङ्ग मुगु हिल्सालगायतका नाकाहरु पूर्वसहमतिअनुसार किमीसम्म स्थानीयहरु एकअर्काको क्षेत्रसम्म जान पाउने गरी खोल्न चीनियाँ पक्षसँग आवश्यक पहल गर्नु उपयुक्त देख्दछु ।
काठमाडौँ । उमेर पुगेका हरेक व्यक्तिलाई यौनको चाहाना हुनु स्वाभाविक नै मानिन्छ तर यदि कोहि महिला वा पुरुषलाई यौन चाहानामा गडबढी हुनु पनि सामान्य हुँदै गएको छ ।
घटनाको पूर्ण विवरण को कँहा कहिले कसरी के कारणले कोबाट कुन अवस्थामा भएको हो बढी भन्दा बढी विवरण लेखनु हुन अनुरोध छ विद्यापुर गाविस निवासी माओवादी सेना वर्षीय हस्तकुमारी वनको माओवादी र सुरक्षासेना वीच फागुन गते पाल्पा जिल्लाकी तिनगिरेमा भएको दोहोरो भिडन्तमा सेनाको गोलीबाट मृत्यु भयो।
सुदुरपश्चिमका पहाडी जिल्लाहरु अछाम र बझाङका वालवालिकाहरुले बाल पोषण भत्ता पाउने भएका छन । गरिबीको सूचकाङ्कमा पिछडिएका सुदुरका यि दुई जिल्लाका वर्ष मु
स्वदेशमा माहोल नहुनाले नेपाली विज्ञहरु विदेश गएर अध्ययन अनुसन्धान गर्छन् । यहाँ भेटिएका नयाँ वनस्पतिबारे जान्न विदेशको प्रकाशन पढ्नुपर्छ ।
पोखरा पहिचानसहितको संघीयताको पक्षमा पूर्व गोर्खासैनिकहरु पोखरामा उत्रिएका छन् । सो क्रममा एक सय सात वर्षीय सुबेदार दिलबहादुर गुरुङको समेत सहभागिता रहेको थियो । बेलायत भारत सिंगापुर र नेपालमा भर्ति भई सेवा दिएका
निजगढको काम भएको कुरा तपाईं जति खुशीसाथ सुनाउँदै हुनुहुन्छ जब त्यो रन वेमा विमान ल्याण्ड गर्छ त्यो त उच्चतम होला। त्यो दिन कहिले आउँछ
प्रतिनिधि सभाको आजको बैठकमा एमालेका सांसदले मोदी भ्रमणका क्रममा देशको झण्डा बिगारिएको भन्दै प्रदेश का मुख्यमन्त्री लालबाबु राउतसँग स्पष्टीकरण सोध्नु पर्ने माग गरेका छन्।
सुसमाचारले मानिसहरूलाई उहाँसँग धार्मिक बन्ने कुरो प्रकट गरेको छ। परमश्वरको बाटोले मानिसहरूलाई शुरूदेखि अन्तसम्म विश्वासद्वारा धार्मिकता तिर डोर्याउँदछ। जस्तो धर्मशास्त्रमा भनिएको छ जुन मानिस परमेश्वरको विश्वासमा ठीक रहँदछ उ अनन्त सम्म बाँच्नेछ।
यो समूह निकै कठिन छ । लिभरपुल पनि पराजित भएपछि यो समूहमा सबै प्रकारको सम्भावना खुला छ पीएसजीका जुलियन ड्राक्सलरले भने । लिभरपुल र नेपोलीको समान अंक छ । पीएसजी एक अंक पछाडि छ । अर्को खेलका लागि लिभरपुलले फ्रान्सेली राजधानीको यात्रा गर्नेछ । दिनको अरु खेलमा एट्लेटिको म्याड्रिडले बोरुसिया डर्टमन्डलाई ले हरायो । ब्रुगसँगको हारपछि सन् को सेमिफाइनल खेलेको मोनाको यसपल्ट अभाग्यशाली रह्यो ।
एजेन्सी । हलिउड अभिनेता ब्राड पिट हिजोआज वर्षीय अभिनेत्रीको पछि लाग्न थालेका छन्। उनी आफ्नो पुर्व पत्नी एन्जेलिना जोली जस्तै अनुहार भएकी वर्षीय अभिनेत्री एला पर्नेलको पछि लाग्न थालेको अन्तर्राष्ट्रिय सञ्चारमाध्यमले जनाएका छन्। सन् मा पर्नेलले फिल्म मेलफिसंट मा एन्जोलिना जोलीको बालापनको भूमिका निर्वाह गरेकी थिइन्।
सामान्य रूपबाट तुलाराशिमा सूर्यनारायण प्रवेश हुनेबित्तिकै कार्तिक महिना प्रारम्भ हुन्छ । कार्तिक महिनाको माहात्म्यबारे पद्म पुराण र स्कन्द पुराणमा विशेष रूपबाट वर्णन गरिएको छ । कार्तिक महिनामा महिलाहरू ब्रम्हा मुहूर्तमा स्नान गरेर राधा दामोदरको पूजा गर्दछन् । यसरी पूजा गर्दा व्रत बस्दा मोक्ष प्राप्त हुन्छ भन्ने विश्वास छ । यी चतुर्मास चारमहिना व्रत र पूजा गर्दा धर्म अर्थ काम र मोक्ष प्राप्त हुन्छ । यस विषयमा भगवान् नारायणले ब्रम्हा लाई ब्रम्हाले नारदलाई र नारदले महाराज पृथुलाई कार्तिक महिना नै सर्वगुण सम्पन्न महात्म्यको सम्वन्धमा बताउनुभएको हो ।
जेठ काठमाडौँ महिनौँदेखि तलब नपाएर विद्यालययमा शुल्क तिर्न नसक्दा बच्चा निकादिने स्थिति आएको गुनासो गरेका छन् । देश संघीयतामा गएसँगै स्थानीय तहको मातहतमा खटिएका कर्मचारीले लामो समयदेखि तलवसुविधा नपाउँदा आफ्ना बालबच्चाको अध्ययनदेखि दैनिक निर्वाहमा गम्भीर समस्या आएको गुनासो गरेका हुन् ।
मिति गतेको बैठकको निर्णय अनुसार चमेरो सहकारीको आठौं बार्षिक साधारण सभा यहि मिति भाद्र गते शनिवार हुने जानकारी गराउदछौ।
यो चाड थारु समुदायले पनि धुमधामका साथ उन्मुक्ति दिवसका रुपमा मनाउछन् । माघ गतेदेखि पाँच दिनसम्म धुमधामका साथ तराई क्षेत्रमा यो पर्व मनाइन्छ । पुसको अन्तिम दिन रातभर जाग्राम बसेर रमाइलो गरी माघीका दिन बिहानै नयाँ वर्षलाई स्वागत गर्ने गरिएको माघी पर्वको अध्ययन अनुसन्धानमा लाग्नुभएका कृष्णराज सर्वहारीले जानकारी दिनुभएको छ । विसं साउन गते कमैया मुक्ति हुनुअघि माघ गतेका दिन मालिकका घरमा काम गर्न बसेकालाई घर फेर्न दिने चलन थियो । यसैले यस पर्वलाई उन्मुक्तिको पर्व भनेर थारु समुदायमा चिनिन्छ । तर थारु समुदायले माघी पर्व उत्सव का रुपमा मनाउछन भने मगर समुदायले चाडका रुपमा मनाउदै आएका छन् । नेपाल मगर संघका अध्यक्ष रोका मगरका अनुसार प्रचिन समुदाय मध्येको मगर समुदायको साँकृतिक परम्परा चालचलन रितिरिवाजका विषयमा अनुसन्धानकर्ताहरुसंगको बहसबाट निकालिएको निचोड र प्रमाणका आधारमा डकुमेन्ट्रि प्रशकाशन गरि छारिएर रहेको मगर समुदायलाई एउटै धर्म रितिरिवाज तथा चालचलनमा एकिकृत गर्ने तयारी भैरहेको छ ।
अहिलेको सरकार निकै चुनौतीका साथ गठन भएको थियो । वैशाखको भूकम्पबाट क्षतविक्षत भएकै बेला तराई मधेस आन्दोलन र भारतीय नाकाबन्दी भयो । विगतको सरकारले झेल्दै आएका समस्यालाई आत्मसात् गर्दै अहिलेको सरकारले काम गर्दै आएको हो । यी सबै समस्याबाट बढी प्रभावित भएको क्षेत्र पनि उद्योग क्षेत्र हो । यो क्षेत्रसँगै आबद्ध उत्पादक उपभोक्ता सबै प्रताडित हुन पुगे । मैले यो मन्त्रालय सम्हालिसकेपछि पटक पटक निजी क्षेत्रसँग छलफल भयो । केही राहत दिने भन्नेमा सरकार सहमत भयो । निजी क्षेत्रलाई राहतकै लागि पुनरुद्धार कोष खडा भयो । त्यसमा सरकारका तर्फबाट खर्ब रकम राखिएको छ । निजी क्षेत्रका अधिकांश माग सुझाव सम्बोधन भएकै छन् । यसबाट केही व्यवसायीलाई राहत मिलेको छ भन्ने महसुस भएको छ ।
आर्थिक कूटनीतिले मुुलुकको कूटनीतिलाई आर्थिक मुद्दामा केन्द्रित गर्छ । नेपाली जनशक्तिलाई बाहिर पठाउन होडबाजी गर्ने नेतृत्व र नीति अब हामीलाई चाहिएको छैन । देशभित्रै कसले कति बढी रोजगारी सिर्जना गर्न सक्छ भन्ने नीति अवलम्बन गर्न सक्ने नेतृत्वले मात्र नेपाली जनताको आकाङ्क्षाको सम्बोधन गर्न सक्छ । त्यसका लागि विदेशी लगानी ल्याउन सक्ने हाम्रा साधन र स्रोतलाई हाम्रै निम्ति प्रयोग गर्न सक्ने कूटनीति अपरिहार्य छ । अब राजदूतहरू नियुक्त गर्दा मेरो र तेरो होइन आर्थिक कूटनीतिलाई कति बलियो र प्रभावकारी रूपमा सञ्चालन गर्न सक्ने भन्ने आधार बनाइनु आवश्यक छ ।
हाम्रो सफलताको कारण हाल उत्तर वेल्स क्षेत्रमा भन्दा बढी गुणहरू प्रबन्ध गर्दै हामी यो सुनिश्चित गर्न चाहन्छौँ कि हामी हाम्रो मालिकका मालिकहरू र किन्नरहरू उच्च र निरन्तर सेवाको साथ ग्राहक सेवाको लागि अग्रणी सेवा प्रदान गर्न जारी राख्छौं। हामी विश्वस्त छौं कि यो मरम्मत रिपोर्ट प्रणालीले संचार र कार्यक्षमता सुधार गर्नेछ जब मरम्मत र रोकथाम मर्मत सम्बन्धी समस्याहरूको सामना गर्दा।
नेपाली श्रमिक जाने मुख्य मुलुक मलेशिया कतार र साउदी अरबमा बढी अस्वाभाविक मृत्यु भइरहेको छ। वैदेशिक रोजगारमा जानेहरूको स्वास्थ्य परीक्षणका लागि तोकिएका वटा क्लिनिकको संगठन नेपाल मेडिकल व्यवसायी संघका सभापति शम्शेर नेपाली खाडीको डिग्री तातो साइटमा काम गर्नेहरू एअर कन्डिशनले चिसो पारिएको कोठामा सुत्न पुग्दा शरीरले सन्तुलन मिलाउन नसकेर मर्ने गरेको बताउँछन्। उनका अनुसार विषाक्त रक्सी सेवन मृत्युको अर्को प्रमुख कारण हो।
बैशाख काठमाडौं । अमेरिकी बैंकमा लाखौं डलर अकुत सम्पती थुपारेका र आम्दानी भन्दा बढी खर्च गरेको देखाएपछि भ्रष्ट भएको प्रमाणमा अख्तियारले पक्राउ गरेको बताइएका कनकमणि दिक्षितको पक्षमा जना वकिलले
यस्तैमा हेर्दैमा लभर जस्ता देखिने एकजोडी आएर रुपकलाई जन्मदिनको शुभकामना दिन्छन र साथैमा ल्याएको उपहार पनि दिन्छन । रुपकले खुशि हुदैँ उपहार लिन्छ अनि धन्यवाद दिन्छ अनि उनीहरुतिर हेर्दै उनीहरुको परिचय माग्छ तर उनीहरुलाई बिचमै रौक्दै ज्याकले भन्छ यहाँहरु चाहिँ कलियुगमा महान प्रेमजोडी रील्याक्स माने अनि माने । ज्याकको दिएको यो अनौठो तरिकाले परिचय सुनेर सबै एकछिन हास्छन अनि फेरी नाच्न थाल्छन । एकछिन सबैसित नाचेपछि रुपक आफु एकदमै थाकेको भनी कोठाको कुनामा रहेको सोफामा आएर बस्छ अरु भनी अली अली चढाएर आफ्नै तालमा नाचिरहेका हुन्छन ।
उसका लागि सुनिल नरानेले सर्वाधिक रन बनाए। बल खेलेका उनले छक्का र चौका प्रहार गरेका थिए। यस्तै मोएसिस हेनरिक र सिकन्दर राजाले समान रन बनाए। छक्का र चौका प्रहार गरेका राजा नटआउट रहे। यस्तै जर्दानले बलमा छक्कासहित रन बनाए। वेष्टइन्डिजका लागि पिर्रेले विकेट लिएका थिए।
जहानियाँ एकतन्त्रीय राणाशासक परिवारमा नै बालकृष्ण समका बुबा समरशमशेर जबराको जन्म भएको थियो । समरशमशेर तथा आमा कीर्तिराज्यलक्ष्मी राणाका सुपुत्रका रूपमा समको जन्म संवत् माघ गते ज्ञानेश्वरमा भएको थियो । समका बाजे जनरल डम्बरशमशेर अत्यन्तै मापाका कठोर र क्रूर थिए । एउटा तानाशाही परिवारभित्र पनि दयालु नरम र शिष्ट व्यक्तित्वको अवतरण हुँदो रहेछ भन्नुको प्रमाण समरशमशेरका छोराहरू पुष्करशमशेर र बालकृष्ण समको जन्मले स्पष्ट पार् यो ।
मुलकभर अहिलेसम्म वटा औद्योगिक क्षेत्र स्थापना भएका छन् । उद्योग मन्त्रालयअन्तर्गत रहेका संस्थानमध्ये नाफा कमाउन सफल मानिएको औद्योगिक क्षेत्र व्यवस्थापन लिमिटेड हो । उत्पादनमूलक उद्योगलाई एकै ठाउँमा स्थापना गर्ने र औद्योगिक विकासको माध्यमबाट मुलुकलाई सम्पन्न बनाउने उद्देश्यले औद्योगिक क्षेत्र स्थापना गरिएको हो । अहिले रहेका औद्योगिक क्षेत्र सालअघि नै स्थापना भएका हुन् । लिमिटेडले अरु ठाउँमा औद्योगिक क्षेत्र स्थापनाका लागि प्ररम्भिक सर्वेक्षण गरिसकेको छ ।
कृषि विकासका लागि जति सुकै परियोजना आए र उत्पादन बढाए पति किसानले उचित मुल्य नपाएको गुनासा सुनिन्छ त्यो हामीले पनि सुन्दै आएको हो । किसानहरुले उचित मूल्य पाउनको लागि बजार व्यवस्थापन हुनु पर्छ । पहिला बजार स्थापना हुदा प्रतिशत नेपाली उत्पादन र प्रतिशत अन्य देशको उत्पादन नेपालमा भित्रने गर्दथ्यो ।
बीए पहिलो वर्षको परीक्षा भदौ गतेदेखि सुरु भई गतेसम्म सञ्चालन हुनेछ । परीक्षा बिहान बजेदेखि बजेसम्म सञ्चालन हुने त्रिविले जनाएको छ । यस्तो छ परीक्षा तालिका
जग्गा अधिग्रहण गर्दा जग्गाको सट्टा जग्गा नै दिनुपर्ने वा बजारमूल्य अनुसार मुआब्जा दिनुपर्ने संघर्ष समितिको माग छ । अहिले एक करोड रुपैयाँमा एउटा घडेरी नपाइने ठाउँमा मुआब्जा समेत उचित नदिएकाले संघर्ष समिति नै बनाएका हौं संयोजक गनेस पौडेल भन्छन् यति ठूलो आयोजना बनाउँदा कति जग्गा चाहिन्छ भन्ने पहिल्यै थाहा हुनुपथ्र्या । एउटै आयोजनाका लागि हामी कतिपटक विस्थापित हुनुपर्ने हो
यसो नियालेर हेरेँ । कता कता नेपाली अनुहार झल्कियो । तर सोधिहाल्न सकिन । मेरो भित्री मनले ठान्यो कति दुःखी होलिन् यी महिला । मनमा किन किन दयाको भाव पलाएर आयो ।
आगामी चार जुलाईका दिन हुन गइरहेको एनआरएन अष्ट्रेलियाको निर्वाचनका सन्दर्भमा नेपाली समूदाय अष्ट्रेलियाको अग्रज व्यक्तित्व तथा एनआरएन अष्ट्रेलियाकी संरक्षक इन्द्रा वनले असनेपालन्युजका प्रधान सम्पादक भीमसेन सापकोटा सँग गर्नु भएको विशेष कुराकानीः
मानिसहरु आज अटलकै कारण अनुशासन र विकासलाई मुख्य मुद्दा मानेर भोट हालिरहेका छन् ।भारतको बढ्दो शक्तिलाई देख्दै पहिले अमेरिकी राष्ट्रपति क्लिन्टन र अन्य देशका राष्ट्राध्यक्ष भारत भ्रमणमा आए र विभिन्न सम्झौताहरुमा हस्ताक्षर गरे ।
काठमाडौं कात्तिक । अखिल नेपाल फुटबल संघ एन्फा ले मलेसियामा हुने एएफसी सोलिडारिटी कप फुटबल प्रतियोगिताको लागि सदस्यीय नेपाली राष्ट्रिय टोलीको घोषणा गरिएको छ। । मंगलबार अनिल गुरुङको कप्तानीमा जाप
गाउँपालिका अध्यक्ष राजु पौडेल चाहिं महाशिलाले अरू कम्पनीले भन्दा सस्तो दरमा एक्साभेटर उपलब्ध गराएको दाबी गर्छन् । यति सस्तो दरमा कुनै पनि स्थानीय तहले काम गराउन सकेका छैनन् उनी भन्छन् ।
दिला बादी आफ्नो पीडा गीतबाटै गुनगुनाउँदै भन्नुहुन्छ छोराछोरी पठाउनलाई ठूलो कोसिस गर्छु कापी किन्ने पैसा माग्दा मुर्छापरी रुन्छु यो गीतको टुक्राले उहाँजस्तै धेरैको पीडा बोलिरहेको छ । एक महिलाले देउडा भाकामा आफ्नो पीडा यसरी पोखिन कठै दैन दुई वारि कि दुई पारिकी दुई जनी दर्नाकी कठै दैन् आइजा काल लैजा पन डर छैन मर्नाखी । । सरकारले गरिब दलित विद्यार्थीलाई निःशुल्क पठनपाठनको व्यवस्था गरेपनि यस्ता पीडितले भने अझैसम्म सो सुबिधा पाउन सकेका छैनन् । जिल्ला जनस्वास्थ्य कार्यालयबाट पनि उनीहरूलाई निःशुल्क स्वास्थ्य परीक्षण गराएका छौँ महिनामा एक पटक जाँचको पनि व्यवस्था गरेका छौँ भन्नुहुन्छ कार्यालय प्रमुख डा ः अनुप रेग्मी ।
सूचना तथा संचारमन्त्री मिनेन्द्र रिजालको काठमाडौंमा रोपनी जग्गामा तथा विराटनगरमा साढे सात कठ्ठा जग्गामा जग्गामा बनेको घर छ । मोरङमा आठ कठ्ठा विराटनगरमा आठ कठ्ठा तथा भक्तपुरमा रोपनी आना जग्गा छ । उनीसँग एक सय तोला सुन र चार सय तोला चाँदी छ ।
धर्नामा सहभागीहरुले सत्याग्रही भोकै छन् नेपाली जनता रोएका छन् ओली सरकारको उपहार स्वन्त्रतामाथि प्रहार स्वतन्त्रता विरोधी निर्णय खारेज गर स्वेच्छाचारी गतिविधि बन्द गर शिक्षामा माफिया चलखेल अन्त्य गर स्वास्थ्यमा माफिया चलखेल अन्त्य गर सत्याग्रहीको जीवन रक्षा गर अपराधीलाई संरक्षण बन्द गर लगायतका प्लेकार्ड प्रदर्शन गरेका थिए ।
सेयर बजारमा लामो समयपश्चात् रौनक फर्किएको छ । बजारमा दैनिक करोडको हाराहारीमा मात्र कारोबार हुने अनि नेप्से परिसूचकाङ्क पनि दैनिक केही मात्रामा ओरालो लाग्ने क्रम रोकिंदै कारोबार ह्वात्तै बढेको छ भने नेप्सेमा पनि उल्लेख्य सुधार भएको छ । सेयर बजारमा निकै अघि लगानी गरेका लगानीकर्ताले कमाउनेभन्दा पनि राहत पाउने अवस्था आए पनि केही समय अघि बजार घटेका बेला आँट गरेर खरिद गर्ने लगानीकर्ताले धमाधम सेयर बेचेर नाफा असुल गर्नेतर्फ आतुर भएको पाइएको छ ।
होइन मै व्यक्तिगत रुपमा उहाँलाई धेरै सुझाव दिन्छु दिइरहेको पनि छु । मेरो बानी के छ भने मैले देखेको कुरा म स्पष्टसँग राख्छु । मैले भर्खरै पनि सुशीलदालाई यो कुरो सुझावका रुपमा भनेको छु । प्रधानमन्त्री त उहाँ नेपाली कांग्रेसको हो नि । अहिले सरकारले राम्रो गरेन भने त नेपाली कांग्रेसको सदस्यको रुपमा त्यसले मलाई पनि त असर गर्छ नि तर उहाँको बानी के छ भने कतिपय कुरा सुन्नुहुन्छ कतिपय कुरा सुन्नुहुन्न ।
उनीभन्दा अघिका सेवाग्राहीका गुनासा सुनेपछि प्रजिअ वाग्लेले सोधे बहिनी के कति काम लिएर आउनुभयो सिडियो सा ब म माधुरी कार्की जिल्ला वन कार्यालय भक्तपुरको प्रमुख उनले एकैसासमा परिचय दिइन् । वाग्ले अक्क न वक्क भए र आश्चर्य मान्दै भने महिला जिल्ला वन अधिकृत
एमालेकै पोलिटब्युरो सदस्य काशीनाथ अधिकारीले रत्ननगर नगरपालिकाको वडा नं कपरफोरी केन्द्रबाट मतदान गरेका छन् ।
बेल्टार बजारमा सब्जी मणडि को व्यापारीलाई धेरै चोटी गयर सब्जी व्यापारी गर्न आग्रह गर्दा पनि नमाने पछि यस्तो भयो घटना
धनगढी भदौ कैलालीको टीकापुरमा भदौ गते भएको घटनापछि नेपाल सरकारले गठन गरेको उच्चस्तरिय छानबिन समिति दिनपछि घटनाको छानबिनका लागि बुधबार धनगढी पुगेको छ ।
हाम्रा नेपालीभाषी मण्डलीहरुमा भेटघाट मेलमिलाप संगति दर्शनको आदान प्रदान गर्न नै यस्ता खालका सम्मेलन आयोजना हुन आवश्यक ठान्छु ।
फ्यालोपिन्ट खुला छ कि छैन डिम्बाशय ठिक छ कि छैन भित्र कुनै पनि भागमा नलीहरू जोडिएको टाँसिएको छ कि छैन भनेर हेर्नको लागि यो विधि प्रयोग भयो । पाठेघर निकाल्नलाई धेरै ठाँउमा बाँध्नुपर्ने हुनाले यो विधि धेरै प्रचलनमा आउन सकेन । पाठेघर धेरै ठाँउतिर जोडिएको हुन्छ । त्यसमा राउण्ड लिगामेन्ट भन्ने हुन्छ । त्यसमा डिम्ब बाहिनी नली हुन्छन् । त्यसको साइडमा डिम्बाशय हुन्छ । पाठेघरको साइडमा कार्डिनल लिगामेन्ट भन्ने मांशपेशी हुन्छ । यी सबै ठाँउमा बाँध्दै काट्दै गर्नुपर्ने हुन्छ । पहिला पाठेघर निकाल्नलाई धागोले बाँध्नुपर्ने हुन्थ्यो । पछि भेसनसिलिङ डिभाइसहरू आयो अब चाँहि भित्र बाँध्नु पर्दैन । पाठेघरलाई वा डिम्बाशयलाई रगत पूर्ति गर्ने जुन धमनीहरू हुन्छ त्यो धमनीलाई पनि च्यापेर बन्द गर्दियो भने बाँध्नुपर्दैन । अहिले त्यस्तो खालको नयाँ मेसिनहरू आयो । इन्सिल हार्मोनिट लिगासियोर थन्डरविद्जस्ता नयाँनयाँ विधिहरू आएका छन् ।
असोज चक्रपाणी डुम्रे । हरेक वर्ष आश्विन एक गते विश्वकर्मा भगवानको पुजा गरिन्छ ।भगवान विश्वकर्मा सन्दर्भमा पौराणिक प्रसङ्ग छ कुनै समय माता लक्ष्मी भगवान विष्णु सङ्ग प्रश्न गर्दै भन्नु भो भ
बर्दघाट नगरपालिकाका मेयर धीरज बस्यालले पनि पहिलो बैठकमा नगरभित्रका सम्पूर्ण सामुदायिक र सरकारी विद्यालयमा अध्ययनरत बाल विकास कक्षाका विद्यार्थीलाई नि शुल्क दिवा खाजाको व्यवस्था गर्ने निर्णय गरे साथै नगरपालिकालाई चार भागमा विभाजन गरी सुविधायुक्त एम्बुलेन्स सञ्चालनमा ल्याउने कार्यक्रम पनि छ। जिल्लामा वटै स्थानीय तहका प्रतिनिधिले मतदाताको ध्यान आकर्षित गर्न लोकप्रिय निर्णय मै जोड दिइरहेका छन्। विशेष गरी महिला बालबालिका र वृद्धवृद्धालाई केन्द्रित गरेर सुविधा घोषणा गर्ने होडबाजी नै चलेको छ। कसैले वृद्धभत्ता दोब्बर बनाएर घरघरमा वितरण गर्ने आश्वासन दिएका छन् त कसैले नगर बसमा नि शुल्क यात्रा गराउने प्रतिबद्धता व्यक्त गरेका छन्। गाउँपालिकामा भने बाटो र बिजुली पुर् याउने संकल्प गरेका छन्। लामो समयसम्म जनप्रतिनिधि नपाएका सर्वसाधारणमा स्थानीय तहले तत्काल महसुस हुने गरी काम देखाउनुपर्ने आशा स्वाभाविक भए पनि तहको आर्थिक हैसियत राजस्व दायरालगायत पक्षमा पनि ध्यान दिन आवश्यक रहेको सरोकारवालाले सुझाएका छन्।
काठमाडौं वैदेशिक रोजगार विभागले आफ्नो काम र व्यवहारलाई सुधार गर्न म्यानपावरलाई निर्देशन दिएको छ । म्यानपावर व्यवस्थित नभएको र ठगी बढेको गुनासो आइरहेको भन्दै विभागले शुक्रबार म्यानपावरहरुका लागि बुँदे परिपत्र जारी गरेको हो ।
कुनैपनि संवैधानिक निकायको प्रमुख वा सदस्य वा राजनीतिक नियुक्तिको पदमा बहाल रहेको कुनै व्यक्तिले यस ऐन बमोजिम कसूर हुने कुनैकाम गरेमा त्यस्तो काम गर्नेअन्य व्यक्तिलाई हुने सजायको दोब्बर सजाय हुनेछ । तर कैद सजायको हकमा थप दुई वर्षभन्दा बढी सजाय हुनेछैन ।
गाउँमा जबर्जस्ती सरकार विरोधी पर्चा बाँडिरहेको सूचना पाएपछि पुगेको इलाका प्रहरी कार्यालय लहानको टोलीले सोधखोज गर्दा प्रहरीमाथि नै दुर्व्यवहार गरेपछि चारै जनालाई नियन्त्रणमा लिएको प्रहरी नायब उपरीक्षक थापाले बताए । रासस
यसकारण अमेरिकी कृषि उत्पादनको चीनमा आयात बन्दप्रायः भएको छ । यो चीन अमेरिका व्यापारिक युद्धको फाइदा भारतलाई हुने विश्लेषण गरिंदैछ । अब चिनियाँ बजारमा अमेरिकी कृषि उत्पादनलाई भारतीय कृषि उत्पादनले प्रतिस्थापन गर्ने सम्भावना बढेको विश्लेषण चिनियाँ मिडियामा गर्न थालिएको छ ।
प्रहरीका अनुसार उनीहरु बिहानै घरबाट को प नम्बर स्कुटरमा घुम्न निस्किएका थिए । घुम्दै ग्रामथान सिद्रहास्थित नहरछेउ पुगेपछि हत्या गरेको युवकको बयान उद्धृत गर्दै प्रहरी उपरीक्षक मनोज केसीले बताए ।
पुरानो निजगढको खेल मैदानमा भएको सो प्रतियोगितामा आयोजकसहित बारा रौतहट सर्लाही मकवानपुर र चितवन जिल्लाका गरी टिमको सहभागिता थियो ।
यस्तै रामधुनी नगरपालिका बाट हजार रुपैयाँसहित जना जुवाडे नियन्त्रणमा लिइएको एसपी अधिकारीले जानकारी दिनुभयो ।
नेपाल पञ्चाङ्ग निर्णायक समितिले यसवर्षको भाइटीकाको उत्तम साइत यही कात्तिक गते मङ्गलबार मध्याह्न बजेर मिनेट जुृरेको छ ।
यसअघि गार्हस्थ र औद्योगिक ग्राहक दुवैलाई बराबर समय लोडसेडिङ र विद्युत् आपूर्ति गर्ने गरिन्थ्यो । ऊर्जामन्त्री विष्टले सर्वसाधारणमा लोडसेडिङ धेरै घटाएको देखाएर सस्तो लोकपि्रयता आर्जन गर्न औद्योगिक क्षेत्रलाई लोडसेडिङ बढाएर सौतेनी व्यवहार गरिएको दाबी उद्योगपतिहरूको छ । विद्युत् प्राधिकरणद्वारा आइतबार जारी नयाँ सूचनाअनुसार गार्हस्थ उपभोक्ता सर्वसाधारण लाई लोडसेडिङ घटाएर प्रतिदिन घन्टामा झारिएको छ । नयाँ ऊर्जामन्त्री आएपछि एक साताअघि सर्वसाधारणलाई घन्टाको लोडसेडिङलाई घटाएर घन्टामा झारिएको थियो ।
नारायणगोपालले गाएको एउटा मान्छेको मायाले कति गीतको संगीत तयार पार्न दीपक जंगमलाई त्यो बेला हम्मेहम्मे परेको थियो ।
यसअघि साउन गते भने जोशीले राष्ट्रपति विद्यादेवी भण्डारीलाई भेटेर दिन बिदामा बस्ने जानकारी दिनुभएको थियो । जोशी बिदामा बसेपछि वरिष्ठतम न्यायाधीश ओमप्रकाश मिश्रले कायम मुकायमका रूपमा सर्वोच्चको दैनिक पेसी सूची तोकिरहनु भएको छ ।
आगामी बर्षसम्मका लागि नेपाली तयारी पोशाक उद्योगलाई भंसार शुल्क रहित बजार प्रवेश सुविधा दिने निर्णयले गत बैशाख महिनामा देश भित्र आईपरेको महाभुकम्पपछि हुन लागेको पुनस्थापना तथा आर्थिक पुननिर्माणको प्रयासलाई युवा महिला र बिपन्न समुदायलाई रोजगारी दिंदै तयारी पोशाक उद्योगले आवश्यक सहयोग पु याउने कुरा स्पष्ट छ ।
ग्रान्डी अन्तर्राष्ट्रिय अस्पतालका वरिष्ठ मुटुरोग विशेषज्ञ डा मिलनप्रकाश श्रेष्ठ अहिले देखि वर्षका युवामा रक्तचापको समस्या देखिन थालेको बताए । धेरैलाई नियमित औषधि खानुपर्ने अवस्था देखिएको उनको भनाइ छ ।
यो पहिले देखि नै छ यस तरिका देखि कुनै पनि फाइल छैन। ट्याब्लेट इन्टरनेट सबै भन्दा माथिको वालपेपर र त्यसमा क्लिक गर्नुहोस्।
आमिरको निकट श्रोतको भनाइलाई उदधृत गर्दै समाचारमा सिनेमाको घोषणा सम्पुर्ण कुरा मिलेपछि गर्ने तयारी आमिरले गरिरहेका छन् । सम्पुर्ण कुरा तय भएपछि सिनेमाको नाम घोषणा गरिनेछ । अहिले सिनेमाको रिमेकका लागी सिनेमाको राइट्स किन्ने कुरा भैरहेको भारतीय मिडियाले लेखेका छन् । यस अघि आमिरले ओशोको जीवनीमा आधारित सिनेमा गर्ने चर्चा चलेको थियो तर कथामा चित्त नबुझेकाले सो सिनेमाको कुरा हाललाई रोकिएको बताइन्छ। आमिरको ठग्स् अफ हिन्दुस्तान तिहारमा रिलिज हुँदैछ। सिनेमामा उनका अलावा अमिताभ बच्चन क्याटरिना कैफ तथा फातिमा सना शेखको प्रमुख भूमिका रहेको छ।
हो । हामीले अनुगमनलाई तीव्रता पारेका कारणले नै यी कुराहरु बाहिर सार्वजनिक हुन थालेका हुन् । अहिले विशेष गरी दूध र पानीको कुरा आईरहेको छ । स्वच्छ दूध उत्पादन निर्देशिका हामीले बनाईसकेका छौं । त्यो स्वीकृत हुन वाँकी छ । त्यो निर्देशिका बमोजिम जुन जुन निकायहरु किसानदेखि उपभोक्ता तहसम्म दूध उत्पादन गर्ने किसान संकलन केन्द्र चिलिङ्ग सेण्टर ढुवानी सेवा र पसल पसलमा विक्री गर्ने विक्रेतासम्मले केके गर्नु पर्ने हो भन्ने कुरा स्पष्ट निर्देशिकमा उल्लेख भएको छ । निर्देशिकामा उल्लेख भएको कुराहरु सवै सरोकारवालाहरुले पालना गर्दै जानु पर्दछ ।
सरकारले भूकम्प र नाकाबन्दीबाट उत्पादनमूलक उद्योगमा परेको क्षतिलाई कम गर्न र पुनरुत्थान गर्न भन्दै गत वर्षको माघमा नै खर्ब रुपैयाँको कोष स्थापना गरेको थियो । कोष स्थापना भए पनि झन्झटिलो प्रक्रियाका कारण कार्यान्वयनमा समस्या आएको हो ।
प्रहरीले मलाई पनि समातेर लैजान्छ कि भनेजस्तो लागिरहन थाल्यो अचेल काठमाडौं जिल्ला विकास समन्वय समितिमा इन्जिनियर ममता ढकालले किशोरी उमेरका त्रासदी सम्झिन् म जतिखेर पनि डराइरहन थालेँ ।
सुर्खेत कुरामा चाँही कर्णाली प्रदेश र राजधानीलाई सीधा जोड्न हवाईजहाज चलाउने भनिएको हो। अहिले भएको विमानस्थल विस्तार गर्न सकिँदैन। मैले अध्ययन पनि गर्न लगाएँ। कमिलो हिँडिरहेको विमानस्थलमा जहाजको फ्लो हेर्नुस् त।
कार्तिक महिलाको पेटमा गर्भ बसेपछि गर्भको संकेतको रुपमा शुरूको अवस्थामा वाक्वाकी लाग्ने खान मन नलाग्ने रिँगटा लाग्ने तल्लो पेट दुख्ने जस्ता लक्षण देखिन्छन् । गर्भावस्था महिलाक
जिल्लाकै शुक्लागण्डकी नगरपालिका प्रमुख किसान गुरुङको व्यवसाय पनि ठेक्कापट्टा नै हो । तनहुँ का कांग्रेस सभापति गुरुङले निकटस्थमार्फत आफ्नै नगरपालिकाभित्र ठेक्कापट्टाको काम गराउँदै आएका छन् । निर्माण व्यवसायीको ठूलै जालो छ सुशासन तथा विकास प्रतिष्ठान तनहुँकी संयोजक विद्या खनाल भन्छिन् उनीहरूकै सेटिङ मा स्थानीय तहका योजना कार्यान्वयनमा हुन्छन् ।
नेपाल वायु सेवा निगमको जहाजबाट उपचारका लागि दिउँसो बजे मुख्यमन्त्री थाइल्याण्ड प्रस्थान गरेका हुन् ।
पर्यटनन्यूज सुर्खेत । सुर्खेतबाट हुम्लाको सिमीकोटका लागि उडेपछि सम्पर्कविहिन भएको मकालु एयरको कार्गो विमान दुर्घटनाग्रस्त अवस्थामा फेला परेको छ ।
जहाँ कि भारत र चाइनाका कम्पनीहरुले पछिल्लो दुई दशकमा खरबौं लागानी आफ्नो देशमा भित्र्याएका छन्। दुई ठूलो देश भारत र चाइनाको बीचमा रहेको नेपालको नाम सुन्दा लगानीकर्ताहरु टाढा टाढा भाग्ने गरेका छन् कार्यक्रमका प्रमुख अतिथि आशुतोष श्रीवास्तवले भने।
तर यता निर्वाचन भएको एक वर्ष बितिसक्दा पनि स्थानीय निकाय व्यवस्थित हुन सकेको छैन। सिंहदरबारको अधिकार गाउँमा भन्ने नारा नारामै सीमित बन्ने हो कि भन्ने गुनासो आइरहेको अवस्था छ। स्थानीय जनप्रतिनिधिहरूले कानुनको अभावमा आपू ले के काम गर्ने हो अथवा नगर्ने हो भनी अलमलमा पर्दै आएको बताउँदै आएका छन्। काम गर्ने परिपाटीमा निर्वाचित जनप्रतिनिधिले चासो व्यक्त गर्नुपर्दछ। कुनै पनि बहानामा निर्वाचित जनप्रतिनिधिले जनताको आकांक्षामा तुषारापात आउने काम गर्नुहुँदैन।
कला गतिविधि पूर्वदेखि पश्चिमसम्म नेपथ्य यात्रा सेतोपाटी संवाददाता लोकरक व्याण्ड नेपथ्यले मुलुकको पूर्वी भेगदेखि पश्चिमी किनारसम्म समेट्ने गरी तराई मधेसका चार वटा सहरको सांगीतिक यात्रा गर्ने भएको छ। मंसिरको पहिलो साता झापाको विर्तामोडबाट सुरू हुने यो यात्रा धरान बुटवल हुँदै कैलालीको धनगढीमा टुंगिने छ।
जिल्लामा हजार सय मुक्त कमलरीहरु रहेपनि सरकारले अहिलेसम्म सय जना कमलरीहरुलाई मात्र परिचय पत्र वितरण गरेको मुक्त कमलरी विकास मञ्च दाङले जनाएको छ । जस मध्य मध्य सरकारवाट हजार सय जना रहेका मुक्त कमलरी विकास मञ्च दाङका कार्यक्रम संयोजक विरबहादुर नेपालीले जानकारी दिए ।
उद्योग मन्त्रालयमा भएको ढिलासुस्तीका कारण बजेटले व्यवस्था गरेका कार्यक्रम कार्यान्वयन हुन सकेनन् भन्ने आरोप छ नि
प्रलेसको मासिक परिसंवाद कार्यक्रमबाट फर्कने क्रममा बागबजारबाट साँझ थपलियालाई नियन्त्रणमा लिई महानगरीय प्रहरी परिसर टेकुमा राखिएको छ ।
एकाधिकार रहेसम्म देशको विकास र समृद्धि सम्भव नभएको उनको भनाइ थियो । एकाधिकार हटाउने निर्णय यातायात व्यवसायी मजदुर यात्रु सबैका हितमा रहेको भन्दै सबैको सहयोगका लागि उनले अपिल गरे ।
बाली पनि लुटेर खाएछन् तर अदालतमा उनको दाबी टिक्न सकेन। लुटी खाएको बाली पनि फिर्ता गर्नुपर् यो। जमीन ब्राह्मणकै बिर्ता ठहर् यो नेपाल वंशकै भोगचलन भयो।
त्यसो त केही वर्षअघि सम्म अञ्जली मास्केले तिहारको भाई टिकाको दिन काष्ठमण्डपमा आएर टिका लगाउन चाहनेजतिलाई टिका लगाइ दिन्थिन् ।
पति सधैं बिहान भाले जस्तो उठ्छु घोडा जस्तो कुदेर अफिस जान्छु गधा जस्तो काम गर्छु घर आएर कुकुर जस्तो सबैलाई भुक्छु र राती भैंसी सँग सुत्छु
चुम उपत्यकामा कुनै काटमार हुँदैन । यो उपत्यका अहिंसा क्षेत्र हो । वन्यजन्तुहरू पनि प्रशस्त देख्न पाइन्छ । त्यसैले यो उपत्यका एक खुल्ला सङ्ग्राहलयजस्तै लाग्छ । चुम उपत्यका धेरै वर्षदेखि अहिंसा क्षेत्र रहिआएको प्रमाणको रूपमा विक्रम संवत् सालमा सालमा महागुरु गूरु अवतारी डुक्पा लामा सेराब दोर्जेको रोहबरमा अहिंसात्मक परम्परालाई पालन गर्ने गराउने प्रतिबद्धता जनाई चुम निवासी आफ्नो धर्मकर्ममा तल्लिन रहिआएका छौं भनी चुमबासीहरूले प्रतिबद्धता गरेका हस्तलिखित कागजात अझैसम्म सुरक्षित पाइन्छ । स्रोत चुम कल्याण समिति काठमाडौं । त्यसपटक हामी दिनपछि काठमाडाँै फर्केका थियौं । घुम्ने थुप्रै ठाँउ छन् चुम उपयकामा । समय निकै लिएर जानु उपयुक्त हुन्छ ।
घाइते रनवीर भण्डारीको शरीरका विभिन्न भागमा गम्भीर चोट लागेको छ । घाइतेको अहिले कोहलपुर मेडिकल कलेजमा उपचार भइरहेको उनका आफन्तले बताएका छन् । यसरी राज्यले आफ्ना नागरिकप्रति देखाएको गम्भीरताप्रति स्थानीयवासीले खुशी व्यक्त गरेको दलित अधिकारकर्मी गोरख सार्कीले बताउनुभयो । रासस
पदक र सम्मान दिने गलत प्रक्रिया र प्रचलनको अन्त्य गरि उन्नत लोकतान्त्रिक विधि र प्रक्रियासहितको बृहत् क्षेत्र समेटिएको प्राज्ञ समुहको स्वतन्त्र स्वायत्त सिफारिस समिति बनाइ औचित्यपूर्ण कार्य्बिधि तयार गरि निस्पक्ष रूपमा पदक वितरण गरि सम्मान मर्यादा र गरिमालाई कम विवादस्पद बनाउन पहल गर्न राज्यको ध्यान जानू पर्छ ।
नागरिक तहमा विस्तार हुँदै गएको यस्तो सोच कुनै नियन्त्रणमुखी कार्यबाट होइन बरु एकपछि अर्को राम्रो कामको निरन्तरताबाट मात्र बदल्न सकिनेछ ।
गीता कुवर जेठ डोटी डोटीको रानागाउ गाबिसलाई बिहिबार उक कार्यक्रमका बिच खुल्ला दिशा मुक्त घोषणा गरीएको छ । गाबिसका सय घरधुरीमा चर्पी निमार्ण कार्य सम्पन्न भई प्रयोगमा आएपछि र
हेटाैंडा उपमहानगरपालिका को पन्ध्रसोलाकी वर्षीय गर्भवतीलाई सुत्केरी व्यथा लागेपछि गाउँमा बर्थिङ सेन्टर नभएकाले रातारात बोकेर उनलाई हेटौंडा पुर् याएको स्थानीय युवा अविराम मोक्तानले बताए । एम्बुलेन्सलाई खबर गर्दा पनि आएन र बाध्य भएर नोलमा बोकेर हेटाैंडा पुर् यायौं उनले भने ।
अनेरास्ववियु आफैमा रचनात्मक क्रियाशीलताको अर्को नाम हो । राष्ट्रियताको पहरेदार हो । जनजिविकाको प्रतिध्वनि हो । सामाजिक आन्दोलनको कट्टर हिमायती हो । हामी यस भूमिकाबाट अलग रहनै सक्दैनौँ । आगामी दिनमा यस भूमिकालाई अझ गाढा बनाउने छौँ ।यस सँगसँगै देशको समृद्धिको अभियानमा विद्यार्थी जगतलाई आधार स्तम्भको रूपमा स्थापित गर्नेछौँ । सरकारकाे कामका गुण र दोषको आधारमा समर्थन वा विरोध गर्नेछौँ । समग्रमा भने हाम्रो आन्दोलनलाई शैक्षिक विषयमा नै केन्द्रित गर्नेछौँ । अखिललाई विद्यार्थीहरूको आँखाको नानी र अविभावकहरूको आशा तथा भरोसाको केन्द्र सदैव बनाइरहनेछौँ ।
काठमाडौंः सरकारले वौद्धिक सम्पत्तिको अधिकारलाई सुनिश्चित गर्न हालै राष्ट्रिय वौद्धिक सम्पत्ति नीति पारित गरेको छ । पेटेन्ट डिजाइन र ट्रेडमार्क ऐन र प्रतिलिपी अधिकार ऐन लाई प्रतिस्थापन गर्दै वर्षपछि नयाँ नीति पारित गरेको हो ।
पप्पुले बनाएका पुलको गुणस्तरहीनताले पुल नबन्दै भत्कने गरेको र संघीय समाजावादी फोरमका नेतासमेत रहेका सांसद हरिनारायण रौनियारको नाममा रहेको पप्पु कन्स्ट्रक्सनले देशका विभिन्न भागमा वटा पुल निर्माणको ठेक्का लिएको छ ।
दुई वर्षअघिसम्म अनुभवी चालकको संख्या बढी थियो। उनीहरू धमाधम बिदेसिएपछि बजारमा चालक अभाव भयो हाछेथूले भने चालक पाइएन भन्दैमा निर्माण सामग्री ओसार्न बन्द हुने कुरा भएन। यस्तोमा अनुभवविहीनले मौका पाए। कतिले त सोर्सफोर्स का आधारमा लाइसेन्स निकालेर चालक भर्ना गर्न थाले।
कार्तिक काठमाडौं ।प्रधानमन्त्री पुष्पकमल दाहाल प्रचण्डले कांगेस एमाले माओबादी र मधेशकेन्द्रित दलबीच सहमतिमै संबिधान संशोधन जारी गरि निर्बाचनमा जाने बिषयमा सकारात्मक छलफल भैरहेको बताएका छन् ।मानब अ
यदि उच्च आर्थिक वृद्धिदरको अधिकांश नेपालीको जीवनस्तरमा कुनै सकारात्मक प्रभाव पर्दैन भने त्यस्तो वृद्धि वृद्धि कै निम्तिमात्र हुनेछ । जनतालाई गरिखाने अवसरसमेत जुटाउन नसके जीविकाकै निम्ति विदेशिनुपर्ने बाध्यताले पिरोलिएको जनतालाई परनिर्भरताकै आधारमा समृद्धिको सपना देखाउँदैमा सरकार दल र नेताप्रति जनता आश्वस्त हुन सक्दैनन् ।
किनभने पर्यटकहरु उभिएर यात्रा गर्दैनन् उनीहरु हतारमा यात्रा गर्दैनन् उनीहरु सँग निश्चित समय हुन्छ पर्यटक सवारी चालकको पारिश्रमिक शुरुमै तय भईसकेको हुन्छ । यस्ता सवारीमा लगानी गर्ने लगानीकर्ताहरुले सिट क्षमता र भाडा दर भन्दा बढिको अपेक्षा गरेका हुँदैनन् चालकलाई पर्यटकहरुले राम्रो काम गरे बापत टिप्स दिन्छन् यीनै कारणहरुले पर्यटक सवारीहरुमा दुर्घटना कम भएका हुन्छन् । किन सार्वजनिक सवारीका चालकहरु राजमार्गमा पनि लोकल छोटो दुरीका प्यासेन्जर बोक्न उद्यत हुन्छन किनभने उसलाई लगानी कर्ताले सकेको बोक्नु र सकेको कमाउनु भनेको हुन्छ । उसको पारिश्रमिक पनि कम हुन्छ । उसले एक ट्रिप चलाए पछि एक महिना गाडी चलाउन पाउँदैन । त्यसैले एउटा सार्वजनिक सवारी चालक ओभरलोड ओभर वोर्क ओभर स्पिड ओभरटेक सवै गर्न वाध्य भएको छ र दुर्घटना बढिरहेका छन् ।
पीडितको चीत्कार यही भनाइ जस्तै भयो बसेर बोलेको सुनिएन उभिएर बोलेको हावाले उडाइदियो। मानवीय संवेदना आशा गरिएको समयमा प्रचारमुखी जस्तो देखिने कामले नेतृत्वलाई अस्वीकार गर्ने डर पैदा भयो।
काठमाडौं । सरकारले सवारी सञ्चालनमा जोर बिजोर प्रणाली लागू गरेपछि उपत्यकाको विभिन्न स्थानमा सवारी कुर्दै सर्वसाधरणहरु ।
भन्सारमा हुँदा फलानोले यति कमायो भनेर पारिवारिक भेटघाटमा वर्णन हुन्छ तर तिरस्कार हुँदैन। हामी सबैलाई तथानाम गाली गर्दै देश छोड्न तयार हुन्छौं। पढेलेखेका युवाको खल्तीमा पासपोर्ट र ध्यान भिसाको लाइनमा हुन्छ।
वातावरण मन्त्रालय वनमा गाभिएपछि अहिले सहसचिव र एक प्राविधिक उपसचिवसहित वन सेवा सिभिल इन्जिनियर र समाजशास्त्रका अधिकृत गरी जनाको दरबन्दी कायम गरिएको छ। महाशाखा प्रमुख सहसचिव यज्ञनाथ दाहालले जैविक विविधता र वातावरणका विषयसमेत हेर्ने भएकाले ईआईए प्राथमिकतामा परेको छैन। विगतमा ईआईए र वातावरण हेर्न अलग्गै सहसचिवलाई जिम्मेवारी दिइन्थ्यो।
वर्ल्डलिंकले ग्राहकहरूका लागि नयाँ अफर जम्बो खर्च कम भो सुरुवात गरेको छ । यो अफरमा महिनाको इन्टरनेट खरिद गर्दा महिनाको नेट टीभीका साथै नि शुल्क सेटअप बक्स पनि प्राप्त गर्न सकिने जारी विज्ञप्तिमा छ ।
अरु धेरै कुरा पनि भयो अनि नं मागुँ भनी ऊले देली नदेली फेरी आफ्नो नं पनि उसले नमागी कसरी दिनु भनेर यो सब आइडिया लगाको नि यार । तँ भनी त्यसै रिसाएर अनि के भनिथिस रे यमराज बोलेको यमलोकबाट अझ बालुवाटारमा सपथ ग्रहण भन्दै हाँस्छ र हास्दाहास्दा आफु बसेको कुर्सीबाट लोट्छ ।
बोनस तिरणपछि बैंकको चुक्ता पुँजी अर्ब करोड लाख हजार रुपैयाँ पुग्नेछ । बैंकले गत आर्थिक वर्षमा करोड लाख हजार रुपैयाँ खुद नाफा कमाएको छ ।प्रतिशेयर आम्दानी रुपैयाँ पैसा रहेको बैंकले गत प्रतिशत बोनस र प्रतिशत नगद लाभांश दिएको थियो ।
नेपाल र चीनबीच भदौ राति पारवहन सम्झैताको कार्यविधि प्रोटोकल मा समझदारी भएसँगै तेस्रो मुलुकसँगको व्यापारका लागि भारतीय बन्दरगाहमा निर्भर रहनुपर्ने नेपालको बाध्यता अन्त्य भएको छ । दुई वर्षअघि तत्कालीन प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीले चीन भ्रमणमा गरेको पारवहन सम्झाैतालाई पूर्णता दिंदै दुवै देशका अधिकारीहरू प्रोटोकलमा सहमत बनेसँगै नेपालले चिनियाँ बन्दरगाह प्रयोग गर्ने बाटो खुलेको छ ।
चाहनुहुन्छ पूरा गर्न एक विवाहित महिला र एक यौन रील डेटिङ साइट मा स्वतन्त्र अनलाइन डेटिङ गर्न चाहन्छन् पूरा एक विवाहित महिला र एक यौन रील ठीक
काठमाडौं रसियामा जारी विश्वकप फुटवल प्रतियोगिताले संसारभरका खेलप्रमीहरुलाई तताएको छ । घर परिवार साथीभाइको जमघट अफिस बजारहरुमा अचेल चर्चाको विषय नै फुटबल बनेको छ । बिहानै चियापसलदेखि पत्रपत्रिका रेडियो टेलिभिजनमा पनि फुटवल कै चर्चा सुनिन्छ ।
आयोगका प्रवक्ता नवराज ढकालका अनुसार स्थानीय तहमा महिला र पुरुष छन् भने प्रदेशसभामा पुरुष र जना महिला मतदाता छन् । आयोगले आइतबार बिहान साढे एघार बजे मतदाता नामावली प्रकाशन गर्ने गरी संशोधित निर्वाचन कार्यतालिका प्रकाशित गरेकोमा सातै प्रदेशमा प्रदेशसभा सदस्यको शपथग्रहण कार्यक्रम समेत रहेकाले केही प्रदेशमा केही समय ढिला मात्रै मतदाता नामावली प्रकाशन भएको थियो । प्रदेश को मोरङको विराटनगर प्रदेश को धनुषाको जनकपुरधाम प्रदेश को ललितपुरको पाटन प्रदेश को कास्कीको पोखरा प्रदेश को दाङ प्रदेश को सुर्खेत र प्रदेश को डोटीमा रहेका निर्वाचन अधिकृतको कार्यालयमा मतदाता नामावली प्रकाशित गरिएको छ ।
म भाविस्येमा म जस्तै अपाङ्ग भएका व्येक्तिहरुको निमिक्त सहयोग र उनीहरुको अधिकार र सुविधाको निमिक्त लड्न चाहन्छु मलाई संगीतमा पनि रुची छ र सायेद यस क्षेत्रमा पनि केहि गर्न चाहन्छु
निर्देशक गोल्छा अर्गनाइजेशन गोल्छा अर्गनाइजेशनको हालको पूँजी कति छ र सरकारको राजस्वमा योगदान के कति छ भन्ने जानकारी पाउन गाह्रो छ । किनभने हाम्रा प्रत्येक उद्योग र ट्रेडिङको छुट्टाछुट्टै हिसाब हुन्छ । सबैको एकीकृत गरेर हिसाब हेरिएको छैन । त्यसैले मैले मात्र होइन कसैले पनि यस विषयमा बताउन सक्दैनन् । अर्गनाइजेशनअर्न्तर्गतका सबै उद्योगमा परिवारका सबैको शेयर हुन्छ । कुनै उद्योग रेखदेखको जिम्मेवारी तोकिएको सदस्यमा भए पनि शेयरको आधारमा सबैको संलग्नता हुन्छ ।
हालसम्म पाँच सयभन्दा बढी सुदूरपश्चिमका देउडा गीतमा स्वर दिइसक्नुभएकी गायिका शाहले एक सयभन्दा बढी आफ्नै श्रीमानले रचना सङ्गीत दिएका गीतमा स्वर दिएको बताउनुभयो ।
गत वर्ष स्थापना गरिएको आर्थिक पुनरुद्धार कोषको कार्यविधि संशोधनको तयारी पूरा भइसकेको छ त्यसैले अब प्रभावकारी ढंगले अघि बढ्नेछ उनले भने निजी क्षेत्रले यसबाट तत्काल प्रतिफल प्राप्त गर्न सक्ने अवस्था हुनेछ ।
शिक्षा तथा तालिम उपसमितिको सहयोगमा महिला उपसमितिद्वारा आयोजित तालिममा प्रशिक्षार्थीको माग बमोजिम दिन थप गरिएको कार्यक्रम संयोजक विष्णुकुमारी थापाले बताइन्। कार्यक्रममा धनराज पुरी धुवादेवी श्रेष्ठले पनि बोलेका थिए। निर्धारित सातदिने तालिम प्रशिक्षार्थीको मागमा दिन थप भएको थियो । तालिम प्रशिक्षक कल्पनादेवी आचार्य थिइन्।
सकारात्मक पत्रकारीतालाई रुपान्तरणकारी पत्रकारीता पनि भनिन्छ । यसले विगतका सफलताको लेखाजोखा गर्दछ र के कति कारणले ती सफलता प्राप्त भएको थिए र ती सफलताले समाजमा कहाँ कहाँ के के सकारात्मक प्रभाव पार्न सके भन्ने कुराको सोधखोज गरेर सोही मुताविक समाचार तयार गर्दछ ।
समितिका सदस्य वीरेन्द्रकुमार केसीले निर्मलाले न्याय पाउनेमा आशंका गर्दै केही दिनअघि राजीनामा दिएका थिए । राजीनामाको दुई दिनपछि उनले आफ्नो राजीनामा फिर्ता लिएका छन् । गृह मन्त्रालयमा आयोजना गरिएको पत्रकार सम्मेलनमा सरकारले दिएको जिम्मेवारी पूरा गर्नु कर्तव्य रहेको भन्दै आफू पुनः छानबिन समितिमा फर्किएको बताएका छन् । यस्ता विषयका कारण सरकारको लोकप्रियता घट्दै गएको को जानकारहरू बताउँछन् ।
विपक्षी टोलीविरूद्ध कम गोल गरेको हुनाले अल्जेरिया थप दबाबमा थियो । चार खेल हुँदासम्म दक्षिणकोरियाले गोल गरेको थियो भने अल्जेरियाले । त्यसैले सेमिफाइनल प्रवेशका लागि नेपाल विरूद्ध अन्तिम खेलमा कम्तीमा पनि आधा दर्जन गोल हान्ने उद्देश्य लिएर अल्जेरिया मैदानमा उत्रिएको थियो ।
अध्यक्ष पबीत्र भण्डारीको उपश्थितीमा भएको कार्यक्रममा राष्ट्रिय कराते टोलीका प्रशिक्षक दिपक श्रेष्ठ सहितको टोली सम्मानीत भएको हो । सम्मानीत हुने खेलाडीमा विप्लब श्रेष्ठ बिनोद मर्हजन उमेश मल्ल र लोकमान सिंह श्रेष्ठ रहे ।
भदौ गतेदेखि मुलुकमा नयाँ संहिता लागू भएको छ । नयाँ संहिताले सम्बन्धविच्छेदका लागि पुरुषलाई पनि महिलासरह अदालत जान सक्ने बनाएको छ । यो व्यवस्था लागू पछि मकवानपुरमा सम्बन्धविच्छेद गर्न कानुनी उपचार खोज्दै अदालतको ढोका ढकढक्याउने पुरुषको संख्याले महिलालाई उछिनेको छ ।
यसअघि भारतले टेस्ट मान्यताप्राप्त टोलीलाई आमन्त्रण गर्ने भएपनि यसपालि पहिलोपटक नेपाल र अफगानिस्तानलाई अवसर दिएको हो ।
जबसम्म न्यायालयमा राजनीतिक भागबण्डा अन्त्य हुँदैन जबसम्म न्यायालयभित्र एक खालको असजिलो अवस्था रहिरहन्छ । जबसम्म न्यायालयकै सम्बन्धित पक्ष जिम्मेवार बन्दैनन् तबसम्म यस्ता घटना भइरहन्छन् । नातागोता इष्टमित्र र पार्टीगत सम्बन्धहरू भएर न्यायालय गुज्रन्छ भने न्यायालय कसरी पवित्र रहला विचारणीय प्रश्न छ । यसर्थ न्यायालय प्रणाली निकै रुग्ण र विसंगतियुक्त थियो र छ । यस्ता दुष्प्रवृत्ति नहटाएसम्म न्यायालयमाथिको जनविश्वास अपेक्षित उचाइमा पुग्न सक्ने देखिन्न ।
कुश्मा कात्तिक । पर्वतको सदरमुकाम कुश्मा बजारमा नेपालकै अग्लो शिव पार्वतीको मूर्ति बनाउन रकम सङ्कलन शुरु भएको छ
सङ्ग्रहालयको कार्यक्षेत्र विस्तार गरी अनुसन्धान केन्द्रसमेत बन्ने सम्भावना देखिएको बताउँदै उहाँले भन्नुभयो सङ्ग्रहालय भन्ने बित्तिकै सिकाइको केन्द्र हो यसबाट प्रशस्त ज्ञान हासिल गर्न सकिन्छ । प्राकृतिक सङ्गहालय प्रकृतिमा यत्रतत्र खोज्नुपर्ने विभिन्न जीवजन्तु र बोटबिरुवाको अध्ययन गर्न समय र स्रोत साधनले नभ्याउने अवस्थामा पनि अध्ययन अनुसन्धान गर्ने उचित स्थान हुनसक्छ ।
गाउँको फरक परिचान बनाउनको लागि यो अभियानको सुरुवात गरेको सुकिदह का वडाअध्यक्ष जलेशकुमार केसीले बताए । पूर्ण सरसफाइमा सहयोग पु याउने उद्देश्यका साथ यो अभियानको सुरुवात गरिएको हो । गाउँका पुरै घर एउटै रङ लगाउँदा निकै सुन्दर देखिएको स्थानीयहरुले बताएका छन । उनीहरु वडापालिकामा एउटै रङ लगाउने कुरामा सहमत भएका थिए ।
कञ्चनपुरको बेलौरी नगरपालिका रामनगरका किसान व्यावसायिक अग्र्यानिक तरकारीखेती गरेर मनग्य आम्दानी लिन थालेका छन् । घरमै तयार गरेको अग्र्यानिक मलको प्रयोग गरी यहाँका किसानले बिगाहा अन्न फल्ने खेतमा तरकारी खेती गरेका छन् । अग्र्यानिक तरकारी उत्पादनका लागि यहाँका किसानले घरमै मल तयार गर्ने र जैविक विषादी तयार गरी खेतबारीमा हाल्ने
कहाँ कति ओजपूर्ण गीतहरू रचना गरे त्यसको पनि कतै लेखाजोखा छैन। गाउँगाउँ डुलेर डेउडाखेल खेले । आफ्नै मस्तीको जिन्दगी बाँचे। अहिले पनि कसैले पुराना दिनका डेउडाका कुरा सुनायो याद दिलायो भने मख्ख पर्छन्।
स्रोतका अनुसार जेल सजायको लगत कसेलगत्तै आइतबारै प्रहरी प्रधान कार्यालय र अपराध अनुसन्धान ब्युरो सीआईबी ले मनाङेलाई पक्रन फैसला कार्यान्वयनमा रहेको रेकर्डसहितको सूचना खिचेको छ । गुरुङका विषयमा तत्कालीन पुनरावेदन अदालतबाट सालमै अन्तिम फैसला भइसकेको हो । त्यो अभिलेख हामीकहाँ अहिलेसम्म प्राप्त भएको थिएन । सर्वोच्चको पछिल्लो फैसलापछि मात्र जानकारीमा आयो र आजै लगत कस्यौं काठमाडौं जिल्ला अदालतको फैसला कार्यान्वयन इकाइ प्रमुख ध्रुवकुमार ढकालले आइतबार अन्नपूर्णसँग भने जिल्ला अदालतले पुर्पक्षका लागि थुनामा राखेको दुई वर्ष अवधि कटाएर अभिलेखमा उहाँलाई तीन वर्ष कैद सजाय दर्ज गरिएको छ । कुनै पनि बेला प्रहरीले पक्रेर अदालतमा बुझाउन सक्छ ।
उक्त कार्यक्रममा काठमाडौं जिल्लाबाट प्रतिनिधि सभामा प्रतिनिधित्व गर्नुहुने माननीय सांसदहरु काठमाडौं जिल्लाका प्रमुख जिल्ला अधिकारी महानगरपालिका र सवै नगरपालिकाका प्रमुख उप प्रमुख एवं प्रमुख प्रशासकीय अधिकृतहरु संघीय मामिला तथा सामान्य प्रशासन मन्त्रालयका सहसचिवहरु र संचारकर्मीहरुको उपस्थिती रहेको थियो । कार्यक्रममा काठमाडौं जिल्लाका वटै नगरपालिका काठमाडौं महानगरपालिका र जिल्ला समन्वय समितिको आ व को आ आफ्नो वार्षिक प्रगति विवरण प्रस्तुत भएको थियो ।
दोस्रो पुस्तामा पार्टी नेतृत्व हस्तान्तरण भएमा वर्षपछि नेपाली काँग्रेस सबैभन्दा ठुलो पार्टी बन्नेछ नेता डा रिजाल
उनले बलमा दुई छक्का र तीन चौका प्रहार गरे । प्रारम्भिक ब्याट्सम्यान अमित श्रेष्ठले बलमा एक छक्का र दुई चौकासहित रन बनाए । पुष्प थापाले अविजित तथा भुपेन्द्र थापा रन जोड्न सफल भए ।
तर जिल्ला वन कार्यालयले महिला कर्मचारी धेरै भएका कारण वार्षिक प्रगति प्रतिवेदन नै नभएको विवरण केन्द्रमा पठायो । महिला जम्मा पाँच जना थियौं त्यो पनि हामी फिल्डको जिम्मेवारीमा । हाम्रै कारण काम नभएको भनेर सरासर विभेद गरिएको घटना थियो त्यो शोभा भन्छिन् ।
बुधबार घोषित नेपाली टोलीको बलिङतर्फ बसन्त र सन्दिपसँगै सुशील कँडेल र सुशन भारी छन् । यस्तै भेट्रान खेलाडी महबुब आलमसँगै टी विश्वकपपछि टोलीमा फर्कन प्रयासरत जितेन्द्र मुखिया पनि अन्तिम मा अटाएका छन् ।
कुनै पनि राजनीतिक दलसँग आवद्ध नरहेका तर राजाको शासनमा स्वास्थ्यमन्त्री बनेका देवकोटालाई स्वास्थ्य क्षेत्रमा अतुलनीय योगदान पुर् याएको भन्दै राजकीय सम्मान दिएको छ।
विशेष गरी उनका तस्बिर र भिडियोहरुलाई लिएर बेला बेला उनी निकै चर्चामा आउछिन । हाल अमेरिकामा बस्दै आएकी बुढाथोकी दशैको शुभकामना दिन भन्दै लाइभमा आएर आफ्ना बक्षस्थलहरु देखाउदै आफू निकै हट र सेक्सी भएको भिडियोहरु आफ्नै यु ट्युव च्यानल मार्फत सार्वजनिक गरेकी छन् ।
पोखरा वैशाख । लगातार महिना बैठक बसेपछि प्रदेश को हिउँदे अधिवेशन सकिएको छ । गएको माघ गते सांसदले शपथ लिएसँगै माघ गतेबाट विधिवत रुपमा अधिवेशन शुरु भएको थियो । निरन्तर बैठकपछि मन्त्रिपरिषद्को सिफारिसमा प्रदेश प्रमुखले अधिवेशन अन्त्य गरेको पत्र सभामुखलाई पठाएका हुन् । सभामुखले पत्र पढेर अधिवेशन अन्त्य भएको घोषणा गरे । नेपालको संविधानको धारा को उपधारा बमोजिम प्रदेशप्रमुखले अधिवेशन अन्त्य र आहृवान गर्ने प्रावधान छ ।
मानसम्मानमा बृद्धि हुनेछ रोकियाका कामहरु बन्ने छन् महत्त्वपूर्ण ठाउँमा बोली बिक्नेछ बौद्धिक चिन्तन वा विचारले धेरैलाई आकर्षण गर्ने समय छ सहयोगीहरूले काममा साथ दिनेछन् आजको शुभ अंक रहेको छ।
बल्ल चार्टर तयार गर्ने साझा कोष बनाउने सातै देशको प्रतिनिधित्व रहने गरी कार्यकारी समिति बनाउने जस्ता विषयमा सहमति भएको छ । आशा गरौं चौथो सम्मेलनसँगै बिम्स्टेक गतिशील र परिणाममुखी बन्नेछ ।
उहाँले भन्नुभएको छ म पनि भ्रष्टाचार गर्दिनँ र मेरा वरिपरि बस्ने मन्त्रीहरूले पनि भ्रष्टाचार गर्नुहुन्न। अर्थ उद्योग वाणिज्य तथा आपूर्ति मन्त्रालयमा भ्रष्टाचार शून्य भयो भने मुलुकको आधाभन्दा बढी भ्रष्टाचार निर्मल हुने कुरा उहाँले बताउँदैआउनु भएको छ। पाँच वर्षभित्रै मुलुकको मुहार परिवर्तन हुने विश्वास व्यक्त गर्दै यसमा आश्वस्त हुन र सरकारका काममा आवश्यक सहयोग पुर्याउन पनि आमजनतासँग प्रधानमन्त्री ओलीले अनुरोध गर्नुभएबाट मुलुकमा सुशासन कायम हुने आशा गर्न सकिन्छ। उहाँले गरेका प्रतिबद्धताले पनि अब मुलुक भ्रष्टाचारमुक्त हुन्छ कि भन्ने झीनो आशा गर्न सकिन्छ।
स्वभाविक हो कि नयाँँ संविधान जारी भएपछि संविधानसँग बाझिने कानुनहरू बाझिएको हदसम्म स्वतः अमान्य हुने मान्यताका आधारमा ती संविधानसँग बाझिएका कानुनहरूलाई संविधान अनुकूल बनाउन नयाँँ कानुन बन्न जरुरी छ । नयाँँ संविधानले कतिपय नयाँँ मान्यताको विकास गरेको नयाँ कानुनको अपेक्षा गरेको र नयाँ संरचना सिर्जना गरेका कारणले ती संरचना सञ्चालन गर्न स्वभाविक रूपमा नयाँँ कानुनको माग गर्दछ । ती कानुनहरूको निर्माण गर्नु राज्यको पहिलो कर्तव्य हो । ती कानुनहरूको निर्माण विना संविधानको कार्यान्वयन सम्भव हुँदैन त्यसैले संविधानको कार्यान्वयनका लागि राज्यले नयाँ कानुन बनाउन जरुरी छ । संविधानको कार्यान्वयनकै लागि मौलिक हकसम्बन्धी कानुनका अतिरिक्त सङ्घीयता कार्यान्वयनका लागि स्थानीय र प्रदेश सरकारहरूको सञ्चालनका लागि पनि आवश्यक कानुनको निर्माणको आवश्यकता पर्दछ । राज्यको कानुनको अभावमा स्थानीय र प्रदेश सरकार पनि निर्वाध रूपमा अघि बढ्न सक्दैनन् ।
सय मेगावाटको पश्चिम सेती जलविद्युत आयोजनामा लगानी गर्न नेपाल विद्युत प्राधिकरण पनि सकरात्मक भएपछि आज थप छलफल हुने भएको छ । प्राधिकरणका अधिकारी लगानी बोर्ड र आयोजना प्रवद्र्धक च
काठमाडौं समाचार प्रकाशन गरेकै कारण साइबर क्राइमको अभियोगमा पक्राउ परेका पत्रकार राजु बस् नेत शुक्रबार साधारण तारेखमा रिहा भएका छन्।
यो समझदारीपत्रमा हस्ताक्षर भएको सार्वजनिक हुनासाथै कार्यान्वयनमा नआउने समझदारी भनी टिप्पणीहरू भए । समझदारीपत्रको दफा मा सम्भव र सम्भाव्य भएमा भन्ने शब्द प्रयोग भएकाले पनि शंका उब्जिएको हो । मूलतः भारतको सुरक्षा संवेदनशीलताको आधारमा भन्नुपर्दा नेपाल बङ्गलादेशबीचको विद्युत् व्यापार हुनेमा विश्वस्त हुन सकिंदैन ।
वर्षायामको बारेमा सोच्दा धेरैको दिमागमा सबैभन्दा पहिले अदुवाको चिया दिमागमा आँउछ । अदुवाको आगो जस्तो प्रकृतिले तपाईको मुड पनि ठिक बनाउँछ र तपाईको मेटाबोलिजमको स्तर पनि बढाउँछ । ताजा अदुवा एक कप तातोपानीमा राखेर त्यसमा एउटा कागती थिच्नुहोस् । त्यसमा एक चम्चा मह थपेर सेवन गर्नुभयो भने यसले धेरै राम्रो गर्छ ।
नेपालमा वर्षदेखि ल्याप्रोस्कोपी विधिबाट ल्याप्रोस्कोपी सर्जरी भइरहेको छ । स्त्री तथा प्रसूति रोगमा यो विधि अलि कम प्रयोग हुँदैआएको छ । नेपालमा ल्याप्रास्कोपी विधिबाट परिवार नियोजन अत्यधिक भएको थियो । डा कान्ति गिरीले यो विधि नेपालमा सुरु गर्नुभएको हो । नाइटोमा एउटा प्वाल पारेर दुर्विनको सहायताले परिवार नियोजन गर्ने गरिन्थ्यो । नेपालमा परिवार नियोजनको लागि यो विधि प्रयोग भएको सन् तिर हो ।
सरकारले लगानीकर्तालाई आयको ग्यारेण्टी र लगानीको सुरक्षाजस्ता आधारभूत कुरामा आश्वस्त बनाएरमात्र हुँदैन विश्वासमा लिन सक्नुपर्छ । अपेक्षा गरेअनुसारको रकम ल्याउन लगानीकर्ताको आयआर्जन एवम् उपभोगको स्वतन्त्रता र लगानीको सुरक्षाको प्रत्याभूति पहिलो शर्त हुनेछ । बेलाबेलामा लगानी सम्मेलनमा आएका प्रतिबद्धता र लगानी परिमाणको अन्तरमात्र पनि हाम्रा भौतिक र कानूनी पूर्वाधार कत्तिको लगानीमैत्री छन् भन्ने कुराको प्रामाणिकतामा निम्ति पर्याप्त हुन सक्छन् ।
त्यस्ता बस्तीमा रहेका निजी आवास पुनःनिर्माण गर्नुपर्ने घरधनीलाई मौलिक पुरातात्विक शैलीमा पुनःनिर्माण गर्न थप रु हजार अनुदान उपलब्ध गराइने निर्णयसमेत बैठकले गरेको छ ।
सेमिफाइनलमा क्रोएसियाले सन् को विश्व विजेता इंग्ल्यान्डको सामना गर्दैछ। स्विडेनलार्इ पराजित गर्दै इंग्ल्यान्ड पनि वर्षपछि विश्वकप सेमिफाइनलमा पुगेको हो। यी दुवै टोलीहरुको भिडन्त बुधवार लुजनिकी स्टेडियममा हुदैछ। दोस्रो पटक विश्वकप उपाधी जित्ने दाउमा रहेका इंग्ल्यान्डलार्इ रोक्न क्रोएसियाली टोली रणनीति बनाउदैंछ।
फरवार्ड कम्युनिटी माइक्रोफाइनान्स वित्तीय संस्था लिमिटेडले कित्ता साधारण शेयर निष्कासन गर्ने भएको छ । प्रति कित्ता रू अंकित मूल्य रहेको शे
गाउँ नटेकिकन कुनै पनि पर्यटन हुँदैन । तर हामीले सोचे जति गर्न सकेका छैनौँ । यद्धपी हामीले दुम्सी दराई गाउँलाई विश्व पर्यटन दिवसको सन्दर्भ पारेर नेपाल सरकार र पर्यटन बोर्डसँग सहकार्य गरेर गन्तव्य गाउँ भनेर घोषणा गरेका छौँ । घोषणा मात्रै गरेर हुँदैन । यसलाई कार्यान्वयनमा ल्याउनुपर्छ । यतिराम्रो बस्ति छ । उहाँहरुको आफ्नै बस्ति छ । बाटोमा हिमाल पनि देख्न सकिन्छ । यसलाई विशेष संभावनाको क्षेत्रको रुपमा लिन सकिन्छ ।
रोयल गोर्खा फेवा ठमेल किचने लगायतका डान्सबारबाट डिएसपी मल्लले मासिक रुपमा पैसा उठाउँदै आएको आरोप छ । पैसा उठाएर फेवाका सञ्चालक बली बलले डिएसपी मल्लसम्म पु याउने जिम्मेवारी लिएको स्रोतले दाबी गरेका छ ।
ओखलढुङ्गा । जिल्ला कारागार शाखा ओखलढुंगामा बुधबार दिउँसो चहलपहल अलि बेग्लै थियो । कारागारको मुख्य कम्पाउण्डभित्र नयाँ मानिसहरु पनि फाट्टफुट्ट देखिन्थे । सहायक प्रमुख जिल्ला अधिकारी जिल्ला प्रहरी प्रमुख पत्रकारहरु निकै हतार हतारमा कारागार परिषरमा पुगे ।
समिर प्रकाश पाण्डे माघ कस्तुप पन्त भन्न बित्तिकै नेपाली गीत सङ्गीतको क्षेत्रमा बहुचर्चित नाम हो । पन्तका धेरै लोक दोहोरी गीतहरू र आधुनिक गीतहरू सफल र
कम्पनीको नागरिक वडापत्र सूचनापाटी उजुरी पेटिका सबैले देख्ने ठाउँमा सबैको पहुँचमा राख्नुपर्नेछ ।
बिजय थापा एनआरएन अमेरिकाको लागि अध्यक्ष पदका प्रत्यासी नगेन्द्र पौडेलले आफ्नो उम्मेदवारी दिए पछि अमेरिकाका बिभिन्न शहर र राज्यहरुमा भ्रमण सफलता पूर्वक सम्पन्न गरेका छन् ।
काठमाडौँ महानगरपालिका ले गत जेठमा सो सेवा केन्द्र सञ्चालन गरेको हो । मनोरञ्जन केन्द्रमा ज्येष्ठ नागरिकका लागि हार्मोनियम तबला बाँसुरी मादललगायत बाद्ययन्त्रको व्यवस्था गरिएको छ ।
शैक्षिक क्षेत्रमा प्रगति हुनेछ नयाँ कार्यको थालनी गर्ने अवसर मिल्नेछ परिवारको सहयोग मिल्नेछ खिन्नताले सताउनेछ राजनीतिक विवादको सामना गर्नुपर्ला परिवारका सदस्यको स्वास्थ्यमा देखिएका समस्या हट्ने छन् आजको शुभ अंक रहेको छ ।
व्यवसायीद्वारा धमाधम टे डमार्क दर्ता च्याङ्ग्रा पश्मिनाको लोकप्रियताले हौसिए अन्य व्यवसायी नेपाल कफी र चियाको सामूहिक ट्रेडमार्क अन्तिम चरणमा निरु अर्याल काठमाडौं मंसिर सरकारले निर्यात प्रबद्र्धनका लागि समावेश गरेका वस्तुको बजारीकरण गर्न सहयोग गर्ने बताएपछि नेपालमा कलेक्टिभ टे डमार्क सामूहिक चिह्न को प्रचलन बढ्दै गएको छ । आन्तरिक बजारसँगै अन्तर्राष्ट्रिय बजारीकरणको आधार मानिने कलेक्टिभ टे डमार्र्कको लोकप्रियतालाई आत्मसाथ गर्दै नेपाली व्यवसायीले पनि यसतर्फ चाँसो दिन थालेका छन् । सरकारले गत वर्षको बजेटमा निर्यात प्रबद्र्धन गर्न भन्दै नेपाल एकीकृत व्यापार रणनीति एनटीआईस मा समावेश भएका चिया कफी अदुवा कार्पेटलगायतका वस्तुको बजारीकरणका लागि सहयोग गर्ने बताएको थियो । सरकारले बजेट वक्तव्यमार्फत नै बजारीकरणको घोषणा गरेपछि व्यवसायीहरूले सामूहिक व्यापार चिह्न लिन पहल गरेको उद्योेग विभागले जनाएको छ । विभागका अनुसार नेपाल पश्मिना उद्योग संघले च्याँग्रा पश्मिना को नाममा व्यापार चिह्न लिएर नेपाली पश्मिनाको बजार विस्तार गर्दै आएको छ । नेपाल छालाजुत्ता तथा वस्तु उत्पादक संघले पनि मेड इन नेपाल नामक सामूहिक चिह्न लिएर सामूहिक बजार प्रबद्र्धन गरिरहेको छ । विभागमा सहकारी विकास बोर्डलगायतले कलेक्टिभ टे डमार्कका लागि निवेदन दिएका छन् । नेपाली जुत्ता च्याँग्रा प्रश्मिना नेपाल लोक्ताको नाममा टे डमार्क दिइसकेका छौं विभागका आईपी निर्देशक यज्ञप्रसाद भट्टराई भन्छन् नेपाल कफी सहकारी चियाको प्रक्रिया अघि बढेको छ । भट्टराईले ऐनमा कलेक्टिभ टे डमार्कको व्यवस्था नभए पनि सरकारले मा निर्देशिका बनाएको र त्यही निर्देशिकाका आधारमा कलेक्टिभ टे डमार्कको व्यवस्था गरिएको बताए । त्यसो त निश्चित ब्रान्ड उत्पादन गर्ने कम्पनीहरूले आफ्नो ब्रान्ड कायम राख्नका लागि टे ेडमार्क लिने प्रचलन बढेको छ । पश्मिना संघका अध्यक्ष पुष्पमान श्रेष्ठले च्याँगा पश्मिनाको टे डमार्क लिएपछि निकासीमा समेत उल्लेख्य वृद्धि भएको बताए । संघको चालू आवको महिनाको तथ्यांकअनुसार पश्मिनाको निकासी गत वर्षको तुलनामा प्रतिशतले बढेको छ । संघका अनुसार संघले संसारका विभिन्न मुलुकमा च्याँग्र्रा पश्मिना नामक टे डमार्क दर्ता गराएको छ । यसैगरी नेपाल छालाजुत्ता वस्तु उत्पादक संघले पनि नेपाली जुत्ताको गुणस्तर नियन्त्रण गर्न कलेक्टिभ टे डमार्कको लिइसकेको छ । कलेक्टिभ ट्रेडमार्कले जुत्ताको बजार प्रतिशतले बढेको छ संघका अध्यक्ष होमनाथ उपाध्यायले भने हामीले गुणस्तरीयतालाई ध्यान दिन कलेक्टिभ ट्रेडमार्क लिएका हांै । यसैगरी केन्द्रीय गलैंचा उत्पादक संघले पनि कलेक्टिभ टे डमार्कका लागि पहल सुरु गरेको बताएको छ । करिब एक दशकअघि प्रमुख निर्यातित वस्तुका रूपमा मानिने नेपाली कार्पेट पछिल्लो समयमा खस्किँदै आएपछि संघले कलेक्टिभ टे डमार्कको पहल अघि बढाएको हो । विभागका अनुसार विभिन्न कारणले नेपालको निर्यात व्यवस्थित हुन नसकेको र निर्यात भारी मात्रामा घटेपछि उद्योगहरू धराशायी बन्दै गएका छन् । यद्यपि नेपाली उद्योग व्यवसाय क्षेत्रको हकहितका लागि स्थापित नेपाल उद्योग वाणिज्य महासंघ उद्योग परिसंघ चेम्बर अफ कमर्स आदिले पनि यस किसिमका कार्यका लागि पहल ध्यान दिन सकेका छैनन् । अहिलेकै गतिमा हुने कामले अपेक्षित परिणाम दिन सक्दैन उपाध्याय भन्छन् त्यसैले अब नेपाली उत्पादनको बजार प्रबद्र्धन गर्न सम्बन्धित उत्पादकहरू निजी क्षेत्रका प्रतिनिधि संस्थाहरू सरकार तथा सरोकारवाला सबैको सामूहिक प्रयत्न जरुरी छ । आफ्नो ब्रान्डबाट नेपाली चिया तथा कफी निर्यात हुन नसकेपछि नेपालले यसबाट लिन सक्ने लाभ लिन सकेको छैन । चिया तथा कफी विकासबोर्डका अनुसार नेपालबाट निर्यातित युरोपियन मुलुकमा प्रतिष्ठित चियासमेत बजारीकरणको अभावले अधिकांश भारतमा सस्तो मूल्यमा निर्यात हुन्छ । विभागका तथ्यांकमा हालसम्म हजार बढीले टे डमार्क लिइसकेका छन् । के हो कलेक्टिभ टे डमार्क कलेक्टिभ टे डमार्क समान प्रकृतिका उत्पादन हो भन्ने चिनाउने प्रतिकात्मक चिह्न हो । यसलाई व्यवसायीहरूले सांगठनिक रूपमा प्रयोग गर्न सक्छन् । टे डमार्क जस्तो एउटै कम्पनीमा यो सीमित रहँदैन र एउटै घरानाले मात्रै प्रयोग गर्ने भन्ने आधार यससँग रहँदैन । यसलाई समूहमा आबद्ध भएका व्यवसायीहरूले आफ्नो आचारसंहितामा राख्न सक्छन् र बजारीकरण गर्न सक्छन् । विश्वका सभ्रान्त मानिने मुलुकमा यसलाई आय आर्जनका रूपमा लिने गरेका छन् । नेपाल जस्तो अल्पविकसित मुलुकमा त यसको प्रयोग र आवश्यकता अथाह छ । तर पर्याप्त जानकारीको अभावमा यसलाई सहजै रूपमा कार्यान्वयन गरेको पाइँदैन । नेपाल सरकारले केही वर्षअघि निर्देशिका बनाएर यसलाई कार्यान्वयन गर्न खोजेको छ ।
कोक खाम रसिया जाम भन्ने क्याम्पेन फेब्रुअरी देखि अप्रिल सम्म लागू हुनेछ । यस योजनामा कोकको पछाडि अंकको युनिक कोड राखिएको हुन्छ जसलाई मा एसएमएसमार्फत पठाएर आफ्नो विश्वकप हेर्ने सपना पूरा गर्न सकिनेछ । उक्त अफर कोक फेन्टा ओरेन्ज फेन्टा लेमोन तथा स्प्राइटमा लागू हुनेछ । यसमा वर्ष पूरा भएका नेपाली नागरिकले मात्र भाग लिन पाउने आयोजकको भनाइ छ ।
खरदरीयाकी मिना यादवको पेट दुख्ने समस्या छ । उपचारकालागी स्वास्थ्य चौकीमा यस अघि पनि आउनु भएको हो । तर डाक्टर संग उपचार गराउन पाउनु भएन् । सोमवार गाविस कार्यालयमा भएको एकीकृत घुम्ति शिविरमा नेपाली सेनाका डाक्टर सहीतको टोली उपचारमा खटेपछी यादव उपचारकालागी पुग्नु भयो । जाँचेर औषधी दिनुभएको छ अव सन्चो हुन्छ की ।
नेप्से परिसूचक दशमलव बिन्दुले बढेर एक हजार दशमलव बिन्दुमा पुगेको छ । यस्तै क वर्गका कम्पनीको कारोवार मापन गर्ने सेन्सेटिभ परिसूचक दशमलव बिन्दुले वृद्धि भई दशमलव बिन्दुमा पुगेको छ । नेप्सेमा वृद्धि भएपनि कारोवार रकममा भने वृद्धि हुन सकेन । नेपाल स्टक एक्सचेञ्जकाअनुसार कूल कम्पनीको आठ लाख हजार कित्ता शेयर रु करोड लाख हजार मूल्यमा खरीद बिक्री भएका छन् ।
काठमाडौं सरकारले दुई वर्षभित्र ई पासपोर्ट जारी गर्ने प्रक्रिया अघि बढाएको छ । सक्दो छिटो प्रक्रिया थाल्न राहदानी विभागलाई प्रधानमन्त्री कार्यालयले निर्देशन दिएको छ । ई पासपोर्टमा जाने
गायन मोडलिङ टेलिभिजन लगायतका विधामा पहिचान बनाइसकेकाहरू पर्दामा हिरो बन्न आउने जाने क्रम पनि पुरानै हो। यो मेसोमा उदितनारायण झादेखि रामकृष्ण ढकाल निमा रुम्बा यशकुमार बाबु बोगटीसम्म जोडिएका छन्। अहिले मोडलिङका प्रशान्त ताम्राकार र टेलिभिजनका सुरजसिंह ठकुरी फिल्ममा देखिएका छन्।
यसैबीच बैतडीमा बालविवाह अन्त्यका लागि रणनीतिक कार्ययोजना पनि तयार पारिएको छ । सन् मा नेपाललाई बालविवाह मुक्त घोषणा गर्ने सरकारको लक्ष्यअन्तर्गत बैतडी जिल्लालाई पनि बालविवाहमुक्त घोषणा गर्नुपर्ने भएकाले जिल्लामा रणनीतिक कार्ययोजना तयार पारिएको हो ।
जेठ गतेको त्यो घोषणा नेपाली राजनीतिको युगान्तकारी घोषणा थियो। त्यपछि पहिलो संविधानसभाको पहिलो बैठकले गणतन्त्रको घोषणा गरेसँगै राजतन्त्रको बिदाइ गर् यो। साढे दुई सय वर्षको इतिहास भएको संस्थालाई यसरी संविधानसभाबाट बिदाइ गर्दा त्यो अवैधानिक भएको भनेर यदाकदा टिप्पणीहरू पनि भए तथापि आम जनलहर लोकतान्त्रिक गणतन्त्रको पक्षमा थियो।
काठमाडौँ वैदेशिक रोजगार विभागले रोजगारदाताको विस्तृत विवरण पेश नगर्ने म्यानपावरलाई आइतबारदेखि स्वीकृति नदिने भएको छ । म्यानपावर कम्पनीले रोजगारदाताको ठेगाना सम्पर्क नम्बर इमेल वेबसाइट जस्ता विवरण प्रस्ट उल्लेख गर्नु पर्नेछ ।
यस्तै प्रदर्शनीमा जौ र फापरबाट उत्पादित खानेकुरा अर्गानिक चिया टिमुर र खुर्सानीका अचार राखिएका थिए । ती सबै महिला उद्यमीबाट सञ्चालित उद्योगका उत्पादन भएको वुमन च्याम्बरकी कार्यकारी समिति सदस्य तथा व्यापार समिति संयोजक लीमा अधिकारीले जानकारी दिइन् ।
मोडरिच अहिलेका स्टार मिडफिल्डर हुन् तर उनको विगत भने धेरै दुखदायी छ। क्रोएसियाको जदार भन्ने ठाउँमा जन्मेका मोडरिच शरणार्थी हुँदै विश्वकपको फाइनल पुग्ने क्रोएसिन टिमको कप्तानसम्म बन्दा लामो कथा जोडिएको छ।
अदालतको आदेश आएपछि अलिकति तङ्ग्रिन खोजेका हुन् । तर पनि रोग त फेरि पनि प्रायोजित प यो । त्यसैले भुरुङजति नाचे पनि भुइँको भुइँ भनेजस्तै भएको छ । कोही कतै गएको छैन । फरक परेको देखिँदैन । एउटाको पद र कुर्ची अर्कोमा अदलाबदली हुँदा बोल्ने कुरा उस्तै छन् । गरिएका व्यवहार पनि दुरुस्तै देखिन्छन् । कटवाल काण्डपछि सत्ताच्यूत भएर उत्तेजित माओवादी कार्यकर्ताले तत्कालीन भारतीय राजदूत राकेश सुदमाथि जुत्ता प्रहार गरेका थिए अहिले सत्ताबाट बाहिरिएका एमाले युवाले भारतीय राजदूतावासमा गएर नारा लगाए रञ्जित रेलाई फिर्ता गरियोस् भनेका छन् । राष्ट्रवाद र राष्ट्रवादका शब्द र शैली उनै हुन् बोल्ने मान्छेमात्रै फेरिएका छन् । हिजो एमाले कांग्रेसका नेताले भन्थे माओवादीको उत्ताउलोपनले बिगा यो । आज माओवादी केन्द्र काँग्रेस र मधेसवादी दलका नेताले भन्दै छन् एमालेको उत्ताउलोपनले बिगा यो । हिजो र आजको तिथि र मितिमात्र फरक परेको हो अरू सबै गति र मति उही र उस्तै छ । एउटा बालकले खाँदै गरेको हातको चक्लेट खोसेर अर्कोलाई दिँदाको आक्रोश । काखाकोलाई पाखा र पाखाकोलाई काखा राख्दाको परिणाम । आक्रोशको तारोचाहिँ उही । दिँदा ठीक लिँदा बेठीक ।
सो समारोहमा सानु घिमिरे महेश्वर शर्मा सुरेन्द्र दवाडी ममता घिमिरे रेशमलाल श्रेष्ठ यज्ञ अधिकारी र टेकेन्द्र पौडेलले कविता गीत र गजल प्रस्तुत गरेका थिए ।
नेपालले माल्दिभ्ससँग खेलेको पछिल्लो खेल सन् को बङ्गबन्धु गोल्डकप हो। उक्त खेलमा नेपालले माल्दिभ्सलाई ले हराएको थियो।
डोटी जिल्लामा माओवादी वर्षे शसस्त्र द्धन्द्धका बेला भएका गम्भिर मानव अधिकार उलंघन भएको भन्दै स्थानीय शान्ति समिति डोटीमा ओटा उजुरी दर्ता भएका छन । कार्यालयमा प
माओवादी अध्यक्ष दाहालले अवसर र चुनौतीबीच गठबन्धन सरकार बन्न लागेको बताए । अबको सरकार अवसर र चुनौतीबीच बन्दै छ दाहालले भने शान्ति स्थायित्व र समृद्धि दिनुपर्छ । त्यसका लागि भ्रष्टाचार निर्मूल पार्न सक्नुपर्छ यो अग्निपरीक्षा पनि हो ।
स्नेहको डोरी साह्रै जियालो हुँदोरहेछ । धेरै नेपालीहरूको जमघट हुन्छ यही वाक्यले मलाई पनि खिंचेर पार्टीहलसम्म डो यायो । मित्रको छोरीलाई दिने गिफ्ट जाँदा खेरी बाटोमा नै किनौँला । मनभरि एक खालको आशाको त्यान्द्रो गुट्मुटिइरह्यो ।
उत्कृष्ट कारणसहित स्थापना गरिएका हिन्दु परम्परा जसका पछाडि बैज्ञानिक चिन्तन र कारणहरु छन् र ती परम्परा हाम्रो पुस्तादेखि पुस्तासम्म परम्पराकै रुपमा हस्तान्तरण हुँदै आएका छन् ।
काठमाडौँ साउन । अबदेखि सबै सरकारी कार्यालयले अनिवार्य रूपमा सेवाग्राहीलाई सूचना प्रदान गर्न सामाजिक सञ्जाल प्रयोग
सस्ता कथा बोकेर त्यस्ता कथामा सिनेमा बनाउन र मिडियामा करौडौँ क्लबका कुरा गरेर हौवा पिटाउन उनलाई पनि आउँथ्यो तर उनले त्यस्तो कहिले पनि गरिनन् । आफूलाई जिम्मेवार कलाकारको रूपमा प्रस्तुत गरेर आफ्नो कला सृजनामार्फत समाजमा केही सकारात्मक सन्देश प्रवाह गर्नुपर्छ भन्ने कुराले उनलाई सधैं प्रेरित गर्यो । रूद्रप्रिया त्यसैको उपज थियो भने मालिका पनि त्यस्तै हो उनले थपिन् म कलाकारितामा च्याँखे थाप्न पहिला पनि आएको थिइनँ र अहिले पनि होइन । जीवन र कलाकारिताको पूरै गेम खेल्ने सोच र उद्देश्य लिएर आएकी छु म । क्षणभरको लागि फुत्त च्याँखे थापेर व्यक्तिगत स्वार्थ पूरा हुनासाथ भाग्नेमा परिनँ म ।
अभियोग तपार्इं आकर्षक मुद्दा अगाडि सारेर युवालाई आकर्षित गर्न चाहनुहुन्छ तर अरूलाई त्यसको केन्द्रमा आउन दिनुहुन्न आफैँ केन्द्रमा बस्न रुचाउनुहुन्छ । त्यही भएर पछिल्लो समय विश्वप्रकाश शर्मादेखि चन्द्र चण्डारीसम्मका नेता तपाईंसँग टाढिए ।
उनी नियमित रूपमा उच्च रक्तचाप र मधुमेहको औषधि खाइरहेका छन्। महतो मर्निङवाक र योग गर्छन्। खानपिनमा सावधानी अपनाइरहेका उनी महिनामा एकपटक डाक्टरकोमा जान्छन्।
मधेस आन्दोलनले उठाएका सवाल भर्खरै जारी भएको संविधानबाट समाधान नहुने कुनै पनि आधार देखिन्न। संरचनागतरूपमा यस संविधानले राज्यलाई देशको विविधतालाई सम्बोधन गर्नसकिने बनाएको छ। समुदाय नै तोकेर विभिन्न आयोगको संवैधानिक व्यवस्था भएको राज्यका प्रत्येक अङ्गमा समानुपातिक समावेशी पहुँच र प्रतिनिधित्वलाई प्रत्याभूत गरिएको छ। संविधानलाई कठोर नबनाई आवश्यक परिवर्तनलाई सहजरूपमा सम्बोधन गर्न सकिनेगरी संशोधनीय बनाइएको छ।
अवधारणामा रही भौतिक पूर्वाधार विकास हवाई सडक र रेल कनेक्टिभिटी विस्तार पर्यटन स्वतन्त्र व्यापार विकास रणनीतिमा साझेदारीलगायत क्षेत्रमा नेपाल चीन सहकार्य हुनेछ । नेपालले अवधारणाको सदस्य बन्न चीनसँग सन् मै प्रारम्भिक समझदारीपत्रमा हस्ताक्षर गरिसकेको छ। उपप्रधानमन्त्री महराले चीन अध्ययन केन्द्रले हालै गरेको कार्यक्रममा अवधारणामा नेपाल सदस्य बनेर लाभ लिन चाहेको बताएका थिए। सम्मेलनमा भाग लिन भौतिक योजनामन्त्री रमेश लेखक पनि इच्छुक रहेको बताइएको छ । तर उनको भ्रमणबारे टुंगो लागिसकेको छैन ।
गौतमलाई मंगलबार काठमाडौँको टेकु र ढकाललाई नवलपरासीको सुनवलबाट पक्राउ गरी विद्युतीय कारोवार ऐन अन्तर्गत कारवाहीको लागि बुधबार महानगरीय प्रहरी परिसर काठमाडौँमा पठाइएको छ ।
आधुनिक गीतका चर्चित तथा स्वरका धनि गायक रामकृष्ण ढकालको नयाँ गीत सार्वजनिक भएको छ । नेपाली सुगम संगीतका सिद्धहस्त गायक रामकृष्ण ढकाल नयाँ गीत लिएर आफ्ना स्रोता तथा र्दशक माझ आएका छन् । म फूल टीप्न हिंडेको थिएँ काँडा टिपी फर्की आएँ बोलको गीत आज सार्वजनिक भएको गायक ढकालका म्यानेजर
यस्तै बाबुरामले चियापानमा हुने खर्च उत्पादनशील क्षेत्रमा खर्च गर्न सत्तासीन पार्टीलाई सुझाएका छन् । उनले ट्वीटमार्फत नेपाल कम्युनिष्ट पार्टीलाई प्रश्न गर्दै भनेका छन् गरीब देशको सर्वहारावर्गको दुहाइदिने पार्टीले हजारलाई भोज ख्वाउने खर्च कुनै उत्पादनको क्षेत्रमा लगानी गरेकोभए राम्रो हुन्थ्यो कि
म घरमा केटाकेटीसँग थिए। उनी कार्यालयमा थिए। चर्काचर्की हुँदाहुँदै उनले एक्कासी तलाक तलाक तलाक लेखिएको सन्देश पठाए।
दलका कार्यकर्ताहरू नारा जुलुससहित निजगढ नगरपालिकामा रहेको निर्वाचन अधिकृतको कार्यालयमा पुगी मनोनयन दर्ता गराएका हुन् । नपे ाली काङग् से्र र माआवे ादी कन्े दल्र े मेयर र उपमेयर दुवै पदमा उम्मेदवारी दर्ता गरे पनि दुवै दलले गठबन्धन गरी चुनाव लड्ने तीव्र तयारी गरिरहेको दुवै दलका निकट स्रोतबाट बुझिन आएको छ । काँग्रेसले मेयर र माओबादी केन्द्रले उपमेयरको लागि गठबन्धन गर्न े सा्र ते ले जानकारी दिएको छ । सोही सहमति अनुसार माओवादी केन्द्रले यसअघि मेयर पदमा निर्णय भएका बेनीबहादुर मोक्तानलाई उपमेयरको उम्मेदवार बनाएको छ भने सामान्य कार्यकर्तालाई मेयरको उम्मदे वार बनाएका े छ । काङग् से्र का उपमेयर उम्मेदवारले सहमति अनुसार मनोनयन फिर्ता लिने बताइएको छ । दुई दलबीच भएको सहमति अनुसार वडा नं मा काङग् से्र का कशे व राउत अध्यक्षको उम्मेदवार बनेका छन् । सो वडामा काँग्रेसले वडा सदस्य र माआवे ादी केन्द्रले सदस्य पदमा मनोनयन दर्ता गरेका छन् । त्यसैगरी निजगढका अन्य वडामा पनि दुई दलबीच तालमेल गरी संयुक्तरूपमा चुनाव लड्ने सहमति बनिरहेको स्रोतले बताएको छ । बाजागाजा चुनावी गीत बजाउ दै विभिन्न दलका उम्मेदवारहरू कार्यकर्ताका साथमा उत्साहपूर्णरूपमा मनोनयन दर्ता गर्न आएका थिए । मनोनयन दर्ता स्थलमा नेपाल प्रहरी सशस्त्र प्रहरी र सादा पोशाकमा खटेका प्रहरीले कडा सुरक्षा व्यवस्था गरेका थिए । निजगढ गरपालिकाको वटा वडामा वटा मतदान स्थल वटा मतदान केन्द्र रहेका छन् । हजार जनसङ्ख्या रहेको निनपामा हजार मतदाता रहेको जिल्ला निर्वाचन कार्यालय बाराले जनाएको छ ।
पत्र विभागको हकमा महानिर्देशक र क्षेत्रीय कार्यालयको हकमा प्रमुख अनुसन्धान अधिकृतको आदेशवाट मात्र प्रेषित हुन्छ ।
हाम्रो सबैभन्दा राम्रो बेचेको क्लासिक आइकन को उच्च बिकनी बोतम एक दोस्रो छाला दिन को लागि निर्दोष खत्म कुनै हार्डवेयर सुपर नरम नायलॉन स्प्रेडक्स सामाग्री अतिरिक्त खिंचाव को लागि मिश्रण र म्याच
आजको दिन तेती राम्रो छैन बोलीमा विचार पुराउनु होला बेलुका पारिवारिक जीवनमा अनावश्यक किचलो र विवाद हुने सम्भावना छ आजको सुभ अंक रहेको छ ।
हामी प्रेस स्वतन्त्रताको पक्षमा लाग्नेले अधिकतम स्वतन्त्रताको माग गर्दछाैं र गोपनियताको हिमायतीले गोपनियताको वकालत गर्दछन्। अनि विज्ञले गोपनियता र प्रेस स्वतन्त्रतलाई सन्तुलन गर्ने ढंगले विभिन्न सिद्धान्तहरुको निर्माण गरेका छन्।
महेन्द्रनगर धनुषा भदौ । अनुमति नलिइ सञ्चालन भइरहेका विद्यालय तथा तल्लो कक्षाको मात्र अनुमति लिई माथिल्लो कक्षा सञ्चालन गर्ने
त्यस्तै टेलट्विष्टरमा वसन्तराज कोइराला मेम्बरसीप चिफ पर्सनमा शंकर कार्की निर्देशकमा नवराज क्षेत्री हरि बस्नेत भरत सिग्देल सञ्जीव बास्तोला र सन्तोष कार्की छन्।
वैशाख मा सात दलका नेताहरूद्वारा हस्ताक्षरित जनआन्दोलन दोस्रो को उक्त आधार पत्रमा को संयुक्त आन्दोलनबाट पुन स्थापित प्रजातन्त्रपश्चात् महिला जनजाति दलित मधेसी समुदाय पिछडिएका क्षेत्र गरिब र विपन्न वर्गलाई परिवर्तनको व्यापक अनुभूति दिलाउनेगरी प्रजातन्त्रलाई अझ गहिरो व्यापक उन्नत र समावेशी बनाउने तथा सामाजिक आर्थिक रूपान्तरण गर्ने दिशामा कमी कमजोरी रहन गए तथा आ आफ्ना कमी कमजोरीप्रति आत्मआलोचित हुने र तिनीहरूलाई फेरि दोहोरिन नदिने संकल्प ती नेताहरूले आम जनतामा गरेका थिए । दस्तावेजमा विभिन्न अग्रगामी कार्यसूचीहरूसहित राज्यको पुन संरचना गरी यसलाई थप सहभागितामूलक प्रतिनिधिमूलक र मुलुकका सामाजिक सांस्कृतिक भौगोलिक जातीय र भाषिक विविधता प्रतिविम्बित हुनेगरी समावेशी बनाउने प्रबन्ध महिला दलित पिछडिएका जनजाति मधेसी समुदाय पिछडिएका क्षेत्र र जनताका निम्ति न्यायपूर्ण आरक्षणको व्यवस्था र भावी संवैधानिक संरचनाका विषय बनाउने कुराप्रति प्रतिबद्धता प्रकट गरिएको कुरा उल्लेख गरिएको थियो ।
सन् को विश्वकपमा कति राष्ट्र रहने भन्ने तय फिफाको बैठकले गर्दछ। हाल फिफामा विश्वका सय राष्ट्र सहभागी छन्।
कर्णालीको जुम्लामा माघ गते अर्थात भोलि सोमबार बिहान हुने हेरिटेज ट्रेल रेसको सबै तयारी पुरा भएको आयोजक संस्था कर्णाली स्पोर्ट्स् क्लबले जनाएको छ ।
त्रिबेणि एफएम मंसिर डोटी डोटी जिल्लामा बिद्यालय नजिक मदिरा पसलको खुलेआम ब्यापार हुने गरेको सहभागिहरुले गुनासो गरेका छन् । जिल्ला स्तरीय बिद्यालय शान्ति क्षेत्र समिक्षा कार्यक्
क्युबालीहरू ऐयासीमा बाँच्ने अवस्थामा पुगेका छैनन् तर बाँच्नलाई चाहिने आधारभूत सबै वस्तुहरू उनीहरूसँग छ । मैले भेटेका चौकीदार भन्छन् विश्वकी कुनै सुन्दरी रातभरि हवानाको सडकमा एक्लै हिँडी भने पनि कुनै असुरक्षा छैन । चोरी बलात्कार गुन्डागर्दी डकैती गर्ने पनि मान्छेले नै हौँ तर हामीकहाँ त्यो समस्याका रूपमा छैन । यो सबै अनुभव लिँदा मलाई क्युबा गएर ठीक गरेछु भन्ने लाग्यो पश्चात्ताप गर्नुपर्ने कुनै कारण भेटिनँ । मैले जुन क्युबा पालेर बसेको थिएँ दिमागमा मैले ठीकै पालेको छु भन्ने लाग्यो । पुन मलाई एकपटक क्यास्त्रो र चे ग्वेभारा पढ्न मन लागेको छ ।
नुवाकोट कान्तिपुरको लागि भोट बेपारको ढोका थियो। केरुङ जाने बाटै त्यही थियो। त्यसकारण पृथ्वीनारायण नुवाकोटमै दरबार बनाएर रहन लागे। नेपालदुनका मल्ल राज्य पश्चिमका चौबीसी र पूर्वका सेन राज्य विजय गर्ने तारतम्य मिलाउन थाले।
दुई वर्षअघि नायब महान्यायाधिवक्ता दुर्गाबन्धु पोखरेललगायतले यस सन्दर्भमा छुटृाछुटैृ रिट निवेदन दायर गर्नुभएको थियो ।
निर्देशक गोल्छा अर्गनाइजेशनकुनै पनि कम्पनीको सबभन्दा ठूलो सम्पत्ति भनेको त्यसमा काम गर्ने मान्छेहरु हुन् भन्ने मैले मेरा अग्रजहरुबाट सिकेको हुँ । परिवारका सबै सदस्यहरुको बराबरी त्याग का कारण हाम्रो पारिवारिक तथा व्यावसायिक एकता कायम रहेको छ ।
काठमाडौँ फोटो सेयरिङ एप इन्स्टाग्रामले नयाँ फिचरको घोषणा गरेको छ जसले प्रयोगकर्तालाई आफूलाई पोस्ट हेर्न मन नपर्ने अर्को प्रयोगकर्ताको एकाउन्ट म्युट गर्ने सुविधा दिन्छ ।
सन् मा कतारमा हुने विश्वकपमा नेपाली मूलकी भाग्यमानी एक युवतीले रेफ्री बन्ने अबसर पाउने भएकी छन्। कतारमा हुने विश्वकपमा सिक्किमकी रेश्मी थापा क्षेत्रीले रेफ्रीको भूमिका निर्वाह गर्ने भएकी हुन्।
आक्षेपले तपाईंलाई ट्रान्जिङ्ग ब्रालाई कालोमा परिचय दिन्छ। यो त्रिकोण ब्रे विशेष रूप देखि तपाईंलाई सबैभन्दा आरामदायक भावना र उत्तम फिट दिन को लागी बनाइएको छ वायरलेस
केभिन डि ब्रुयेनको उत्कृष्ट प्रदर्शनको मदतमा पाँच पटकको विजेता ब्राजिललाई हराउँदै बेल्जियम विश्वकप फुटबलको सेमिफाइनलमा प्रवेश गरेको छ । सन् पछि पहिलो पटक अन्तिम चारमा पुगेको उसले अब फाइनल प्रवेशका लागि फ्रान्ससँग खेल्नेछ ।
काठमाडौं उपत्यकामा पेट्रोलको माग लाख लिटर भन्दा बढी छ तर निगमले लाख लिटरको हाराहारीमा दिइरहेको छ । सामान्य समयमा डिजेलको माग लाख लिटर र पेट्रोल तीन लाख लिटर मात्रै हो । ग्यासको अभाव अहिलेपनि उस्तै छ । मार्च महिनामा अहिलेसम्मकै बढी ग्यास भित्रिएपनि उपभोक्ताको सास्ती घटेको छैन ।
काठमाडौं । यस वर्षको पद्मश्री साधना सम्मानबाट वरिष्ठ साहित्यकार डा तारानाथ शर्मा सम्मानित भएका छन् ।
एकदिन साहुले नै जबर्जस्ती गरेपछि उनी त्यहाँबाट भागिन् । काम खोज्दै जाँदा उनी ठमेलको एउटा मसाज सेन्टरमा पुगिन् । काम गर्ने केटीहरू मसाज गराउन आउने चाहिं केटा मात्र हुन्थे । शुरूमै दिदी साहुनी ले काम सिकाइन् । प्रेरणा भन्छिन् छुट्टै कोठामा आफू पनि एक्लै ग्राहक पनि एक्लै हुने एकै दिनमा जनासम्मलाई सेवा दिनुपथ्र्यो ।
बृहद एकिकृत सहरी विकास योजना तर्जुमाका लागि आशयपत्र आव्हान सम्बन्धी सूचना कटहरी गाउँपालिका गाउँ कार्यपालिकाको कार्यालय
प्रकाश सिलवाल काठमाडौँ भदौ सङ्घीयताको कार्यान्वयन भइसकेको सन्दर्भमा यो वर्षको माध्यमिक शिक्षा परीक्षा एसइई कक्षा को
धेरै संघर्ष गरेर ल्याएको हो । अहिले कार्यान्वयनमा आइसकेको छ । जिल्लाबाट सुरु गरेको उक्त कोष अहिले भूकम्प प्रभावित जिल्ला र अन्य जिल्ला गरी जिल्लामा सञ्चालित छ । अत्यन्त न्यून आय भएका तर पुँजीको अभावमा उद्योग व्यवसाय सञ्चालन गर्न नसकेका उद्यमीका लागि भनेर यो कोष खडा भएको हो । यसबाट बिनाधितो लाख सम्मको लोनको व्यवस्था गरिएको छ । सरकारले प्रत्येक वर्ष करोड जम्मा गर्ने भनेको छ । कोषले गर्दा महिलालाई हौसला मिलेको छ । ऋण पाउन महिलाको नाममा दर्ता गर्नुपर्छ भन्ने चेतना बढेको छ ।
सङ्घीय समाजवादी पार्टी नेपाल बागलुङ जिल्ला समिति घोषणा तयारी समितिको प्रेस विज्ञप्ती मिति चैत्र वर्गिय मूक्तिका लागि समाजवाद जातिय मुक्तिको लागि सङ्घीयता भन्ने मूल नाराको साथ नेपाली जनताको परिवर्तनको महान आकांक्षालाई सम्वोधन गर्न नयाँ शक्तिको
सबैको हातहातमा मोबाइल भएको यो युगमा जनताले सहज तवरले सुचना पाउने मोबाइल एपको सन्चालन भएसँगै आफ्नो नगरपालिका वा गाउँपालिकाले के कस्ता कामकार्वाही निती नियम बनाएका छन हेर्न सक्नेछन ।
जेठ घानाको राजधानी आक्रामा रहेको पेट्रोल पम्पमा आगो लाग्दा ज्यान गुमाउनेको संख्या पुगेको छ । आगो नजिकैको आवासीय स्थलबाट फैलिएको अनुमान गरिएको छ । अहिले त्यहाँका धेरैजना घर
यस्तो खालको सहमती र एकताका लागि पहिले पनि हाम्रो समुदायमा प्रयास नभएका होइनन् तर विविध कारणवस त्यतीखेर संभव हुन सकेन होला । तर आज हामी एउटै टेवलमा आएर इसाईहरुका साझा सवालका विषयमा तिनै वटा संस्थाहरु एक भएर जानुपर्ने विकल्प नरहेको हुँदा कार्यगत एकताका लागि हामी सहमतीमा पुगेको हौं । यस्को मतलव हामीमा यो भन्दा पहिले एक थिएनौ भन्न पनि खोजेको होइन । हामी एउटै पिता एउटै पुत्र र एउटै पवित्रआत्मा मान्ने इसाई हौं । हामी जुन संस्थाका भएपनि धार्मिकतवरले हामी एक हौं । लामो समयदेखि नेपाली इसाईहरुले चाहेको पनि यही थियो । पछिल्लो समयमा राज्यले नेपाली इसाईहरुलाई गरेको दमनकारी व्यवहारले पनि हामीहरु वीच कार्यगतरुपमा एक हुने वातावरण सृजना गरेको हो ।
सरकारी निकायको गाडी खरिदप्रति अति नै चासो देखियो माग भएको बजेट हेर्दा कुनै पनि मन्त्रालयहरुमा मन्त्री र सचिबले चढ्ने पनि गाडी छैनन् जस्तो देखिन्छ तर अबस्था त यस्तो होइन होला उनले भनेका थिए
अन्नपूर्ण संरक्षण आयोजना एक्याप लोमान्थाङका प्रमुख सन्तोष शेरचनका अनुसार घरमा काम गर्न नसक्ने वृद्धवृद्धा मात्रै रहेका छन् । चिसोको मौसममा उपल्लो मुस्ताङमा सञ्चालित मावि तथा प्राविले पोखराको विभिन्न स्थानमा घुम्ती कक्षा सञ्चालन गरेर पठनपाठन सञ्चालन गरेका छन् । अधिकांश गाउँ अहिले सुनसान बनेका छन् यो अवस्था फागुनसम्म रहन्छ प्रमुख शेरचनले भन्नुभयो अन्नबाली पनि नहुने भएपछि उनीहरुले घुम्ती व्यापारबाटै जीविका चलाउनुपर्ने अवस्था रहेको छ । उपल्लो मुस्ताङमा फापर आलु जौ गहुँजस्ता अन्नबाली केही मात्रामा खेती गर्ने गरिएको छ ।
काठमाडौं आईटी क्षेत्रमा नेपाल नितान्त नयाँ मुलुक हो । तै पनि पछिल्लो समय यहाँका केही युवाले यस क्षेत्रमा देखाएको हस्तक्षेपकारी प्रगति अन्य मुलुकका लागि समेत प्रेरणा बन्नसक्छ
रातको बज्नै लागेको थियो । बैंकर रवीना देशराजको फोन आयो । उठाएँ प्रचलित शैलीमा नमस्कार गरें । संवादमा बढि भूमिका नबाँधी उनले प्रश्न गरिन् समाजको प्रचलित साँस्कृतिक स्तरमाथि टिप्पणी गरेकामा मलाई उभिनै नदिने भए म के गरौं सफल बैंकर अन्तर्राष्ट्रिय अवार्डसमेत जितेकी एक प्रतिष्ठित र प्रखर महिलाले करिव आर्तनादको शैलीमा प्रश्न गरेपछि उनलाई दिने उत्तर मसँग पनि थिएन । म निरुत्तर भएँ ।
विश्व नेपाली साहित्य महासङ्घ शाखा साउदी र कार्यक्रम साझा लोक चौतारिले संयुक्तरुपमा देखि बिहान सम्म आयोजना गरेको खुल्ला भलिबल प्रतियोगिता भब्यताका साथ तुमामा ईग्जिट रियादमा सम्पन्न गरेको छ।
कपडा उद्योग सरकार मात्रले चलाउन नसक्ने उद्योग संघ मकवानपुरका अध्यक्ष नवराज अर्याल बताउनुहुन्छ । उद्योग संघलाई जिम्मा दिएमा आफूहरुले भने चलाउन सक्ने वातावरण तयार पार्ने बताउँदै अर्याल भन्नुहुन्छ अब सरकारले सहकारीको अवधारणमा वा निजीकरण गरेर मात्र यो उद्योग सञ्चालन गर्न सक्छ ।
अल्डरशट अक्टुबर ग्रेटर रशमोर नेपाली कम्युनिटीको त्रैमासिक बैठक सम्पन्न भएको छ। बैठकमा गत जुलाई मा नयाँ कार्यसमिति चयन भए पश्चात गरिएका समस्त प्रगति विवरण उपर महासचिब मान गुरुङ र अध्यक्ष जीव बेलबासेले प्रकाश पारे। बैठकले दिर्घकालिन र अल्पकालीन क्रियाकलापलाइ प्रभावकारी रुपमा सम्पन्न गर्न सहजताको लागि विभिन्न विधालाई समेट्ने गरि टास्क फोर्स गठन गरि संयोजक समेत तोकेको
साथी हजुरलाई हाम्रो यो लेख कस्तो लाग्यो आफ्नो प्रतिक्रिया दिन चाहनुहुन्छ भने तल दिइएको भन्नेको साइडमा रहेको कुनै एक मा क्लिक गर्नुहोला ।
नेपाली नव बर्ष मिती अप्रिल शनिबार को पावन अवसरमा शुभकामना आदानप्रदान तथा साहित्यिक जमघट साथै रमाइलो गर्ने तेल अभिवको सुन्दर दरोम पार्कमा भव्य वनभोज को आयोजना गरिएको हो । साहित्यिक बनभोज कार्यक्रमको आयोजना गरिने भएको हुँदा साहित्यिक बनभोज कार्यक्रमलाई अझै साहित्यमय बनाउन सम्पूर्ण मित्रजन तथा मान्यजनहरुको उपस्थितीको लागि हार्दिक अनुरोध गर्दछौ ।
सरकारको विघटन र नयाँ सरकार बत्रे अवस्था पैदा हुँदा बहुमतको सरकार बनेपछि देशमा स्थिरता र विकास हुन्छ भत्रे भ्रम संसदीय व्यवस्थाले जुन छर्ने गरेको छ त्यो भ्रम पनि समाप्त हुनेछ । त्यसबाट देशमा संसदीय पार्टीमा बहुमतको सरकार भएन र विकास भएन भत्रे जुन तर्क गरिन्थ्यो त्यसको औचित्य पनि समाप्त हुनेछ । त्यसको ठाउँमा एमालेका कतिपय नेताहरूले न भूतो न भविष्यत्अनुकूलको मजबुत सरकार भनिरहेका छन् त्यो पनि पूर्ण रूपले असफल भएको सावित हुनेछ । र त्यसले यौटै तथ्य स्थापित गर्नेछ कि जबसम्म व्यवस्थामा परिवर्तन हुँदैन व्यक्तिहरूको आकांक्षा र संसद्वादी गणितले काम गर्नेछैन । यसप्रकारको व्यवस्थाका विरुद्ध जनताको प्रतिरोध व्यापक रूपमा विकास हुनेछ ।
यस्तो तरिकाले पढ्न आउने विद्यार्थीलाई लाग्ने खर्च काम कोठाको ब्यवस्थापनजस्ता विषयले अन्यौलता आउने हुन्छ।
सबैका असन्तुष्टिहरुलाई संविधान संशोधनमार्फत सम्बोधन गर्दै सबै जनता निर्वाचनमा सहभागिता हुने वातावरण नबनेसम्म देशमा शान्ति नहुने र शान्ति नभएसम्म विकास र समृद्धि हासिल हुन नसक्ने भन्दै यो आन्दोलनको लक्ष्य त्यही प्राप्त गर्ने भएको संयोजक भट्टराईले बताउनुभयो ।
जिल्लाको सितगंगा नगरपालिकाका उपप्रमुखमा माओवादी केन्द्रका तर्फबाट निर्वाचित टीका रेश्मी मगरले आफूले डोजर भाडामा लिई नगरपालिकाभित्रको सडक निर्माणमा लगाएका छन् ।
अलैँची खेतीतर्फ कृषकको आकर्षण बढे सँगै ताप्लेजुङमा यसको उत्पादनमा वृद्धि भएको छ । यस वर्ष दुई हजार मेट्रिक टन अलैँची उत्पादन भएको छ । यो पछिल्लो वर्ष यताकै बढी उत्पादन हो । गत वर्ष दुई हजार मेट्रिक टन अलैँची उत्पादन भएको थियो । चालु आर्थिक वर्ष मा चार हजार हेक्टर क्षेत्रफलमा अलैँची खेती गरिएको छ । हालको बजार
एलियाले अहज्याहलाई भने इस्राएलमा परमेश्वर हुनुहुन्छ। यसकारण किन तिमीले एक्रोनका देवता बालजबूबसित प्रश्नहरू सोध्नलाई दूतहरू पठायौ। तिमीले यस्तो काम गरेको हुनाले तिमी आफ्नो ओछ्यनबाट उठ्ने छैनौ। तिमी मर्ने छौ।
अमेरिकाको आश्चर्य र दुख लाग्दो कुरा के छ भने अमेरिकामा कम उमेरमा गर्भवती हुने र मातृत्व मृत्यु दर अन्य देशको तुलना उतिकै अवस्था रहेको देखाएको छ
पुरानो कर नतिरेका सञ्चालकहरूले नयाँ कम्पनीको नाममा क्यासिनो खोलेका छन्। राजधानीमा चलिरहेका तीन वटा क्यासिनोका सञ्चालक राजेन्द्र बजगाई ह्याप्पी वर्ल्ड प्रालि विनोद श्रेष्ठ माजोङ इन्टरटेनमेन्ट र विनय शाह प्राइड इन्टरटेनमेन्ट प्रालि छन्। सुरेन्द्रबहादुर सिंहको गिल्ड इन्टरटेनमेन्टले अदालतको अन्तरिम आदेशको आधारमा याक एण्ड यती होटलमा गत माघदेखि क्यासिनो चलाइरहेको छ। अरू तीन क्यासिनोसरह सञ्चालन स्वीकृति लिने अन्तिम चरणमा गिल्डले अदालतलाई प्रभावमा पारेको पर्यटन विभाग स्रोत बताउँछ।
कोष स्थापना भएपछि उद्यमशीलतामा लागेका महिलाहरूले लाख रुपैयाँसम्म बिनाधितो ऋण पाउनेछन् । हामीले व्यावसायिक महिलाहरूसँगको छलफलका आधारमा तयार पारेको कार्यविधिलाई अर्थले स्वीकृति दिएको छ मन्त्रालयलकी प्रवक्ता यामकुमारी खतिवडाले कारोबारसँग भनिन् अबको बैठकले कोषको टुंगो लगाउँछ ।
पर्यटन बोर्डमा हुने उक्त महोत्सवमा गुरुङ भाषाको मैरिमो माझीको लदी पूजा शेर्पाको टिन्छेन फमा राजवंशीको दुलारी राईको ढवाङ्गकुम सुनुवारको गो सु नङ्गा थारुको टुटल जिन्गी र मन्दरा गुरुङको पा मगरको रैयाँ र तमसुक तामाङको मायासे लासी तथा नेपाल भाषाको कमल पोखरी र तापलय गरी वटा चलचित्र प्रदर्शन गरिनेछ ।
रुस्लानको मुख्य प्रायोजन रहेको प्रतियोगितामा एट्स सह प्रायोजक रहेको थियो । प्रतियोगितामा आठ टोलीको सहभागिता थियो ।
लिटर पानीमा आधा कागतीको रस निचोरेर त्यसमा एक चम्चा मह राख्ने र प्रत्येक दिन बिहान उठ्नेबित्तिकै सेवन गर्ने ।
ललितपुरकी सारदा दुलालको चाहाना पनि पहिलो सन्तान छोरी नै होस् भन्ने लागेको छ । नेपाली समाजमा बुढेसकालको सहारा र मरेपछि वैतरणी तार्ने भनेर हुर्काइएका अनेकौं छोरा छन जसले बाबुआमालाई जीवनभर साथ दिएका छैनन ।
काठमाडौँ असार राससस ः विश्वकप फुटबल अन्तर्गतको दोस्रो सेमिफाइन खेलमा क्रोएसिया र इंग्ल्याण्ड भिड्ने भएका छन् ।
जहाँ नेकपा एमालेको तर्फबाट गाउँपालिकाका अध्यक्षका उम्मेदवार नगेन्द्रप्रसाद रिजाल नेपाली काग्रेसको तर्फबाट गाउँपालिकाका उम्मेदवार जनक कुमार बाँठालाई मत मागिरहेका छन । त्यस्तै बाँठाले नेकपा एमालेको तर्फबाट गाउँपालिकाकी उपाध्यक्ष उम्मेदवार ब्युझना पुनलाई मत मागिरहेका छन । तर उक्त गाउँपालिकामा नेपाली काग्रेस र नेकपा एमालेको तर्फबाट गाउँपालिका अध्यक्ष र उपाध्यक्ष दुबै उम्मेदवार छन ।
समिति गठन अघि लमजुङ उद्योग वाणिज्य संघले बेसीशहरका होटल तथा रेष्टुरेण्ट व्यवसायको समस्याबारे व्यावसायीसँग छलफल गरेको थियाे । होटल संचालकहरुको जिम्मेवारी र पुर् याउनुपर्ने सावधानीका बारेमा जानकारी गराइएको लमजुङ उद्योग वाणिज्य संघका अध्यक्ष राजेश थापाले बताए । कार्यक्रममा संघका निवर्तमान अध्यक्ष रामकुमार श्रेष्ठ संघका द्वितीय उपाध्यक्ष गुणराज सिलवाल तृतिय उपाध्यक्ष अशोक अधिकारी महासचिव कृष्णजंग गुरुङ लगायत होटल रेष्टुरेण्ट व्यवसायीहरुको सहभागिता रहेको थियो । कार्यक्रम संघकाे हलमा साेमबार सम्पन्न भएकाे थियाे ।
काठमाडौं चीनमा जनतामाथि नजर राख्नका लागि नयाँ प्रविधि ल्याइएको छ । त्यहाँ आर्टिफिसियल इन्टेलिजेन्सको सहायताले तयार पारिएको सफ्टवेयरले कुनै पनि व्यक्तिको अनुहार नहेरी आकार र चालमार्फत चिन्न सक्छ ।
सुख्खा बन्दरगाह निर्माणस्थलमा तारबार र पर्खाल निर्माण भएको छ । सुख्खा बन्दरगाहका लागि भारत र नेपालतर्फको करिब सय बिघा जमिनमा तारबार र पर्खाल निर्माण गरिएको हो ।
म खंग्रङ्ग भएँ । लज्ज्ति भएँ । जसका निम्ति यत्रा सहिदहरुले मेरा छोरीहरुले आफ्नो ज्यान समर्पण गरेर बन्दुक लिएका थिए एउटा विदेशी खुफिया एजेन्सीलाई आफ्नो देशको कमान्डर भन्ने मान्छेले बेचेर पैसा कमाउन र करोडौं रुपैयाँ लिन मिल्छ मिल्दैनथ्यो । मैले मानिनँ । मैले भने सम्भव छैन । यो कुरा लुक्दैन । कुनै दिन बाहिर आउँछ । यो कलंकले तपाईंलाई खान्छ । म पनि मतियार हुन्छु । हुँदैन । म सक्दिन भनेँ मैले । त्यसो भनेपछि उनी पछि हटे ।
वर्षाले प्रभावित आइसिसी वर्ल्ड क्रिकेट लिग च्याम्पियनसीप अन्तर्गत खेलमा नेपाल केन्यासंग पाच विकेटले पराजित भएको छ । डर्कवर्थ लुइसको आधारमा ओभरमा रनको लक्ष्य पाएको केन्याले बल बाकी रहदा रन जोड्यो । डकवर्थ लुइसकै आधारमा ओभरमा रनको लक्ष्य पाएको केन्याले ओभरमा पाचँ विकेट गुमाउदै रन भएको समयमा बर्षाले केही समय खेल रोकीए पछि केन्याका लागि ओभरमा रनको लक्ष्य दिइएको होे । केन्याका लागि राकिब पटेलले अविजित रन जोडे । सागर पुनले सुरुवाती दुइ विकेट तथा बसन्त रेग्मीले एक विकेट लीदै नेपालका आशा जगाएका थिए । केन्याले रनमा तेश्रो विकेट गुमाएको थियो । नेपालका सन्दिप लामीछानेले दुइ विकेट लीए । सोमपाल कामी बलमा रन खर्चीदै कुनै विकेट लीन असफल भए ।
अगष्टमा तीन न्यायाधीशको विशेष इजनासले यो मामिलाको सुनुवाइ गरेको थियो । सर्वोच्चमा सालपछि अयोध्या मामिलाको सुनुवाइ त्यतिखेर भएको थियो । सो क्रममा अदालतले सातवटा भाषावाला दस्तावेज पहिला अनुवाद गर्न भनेको थियो । यो मामिलामा कुनै तारिख नहुने अदालतको भनाइ छ ।
उनले अस्पतालमा पेडियाट्रिक सर्जरीको सुविधा नभएकाले कान्ति बाल अस्पताल रिफर गरिएको बताए। उनका अनुसार महिना नपुगि अर्थात सातातिर जन्मेका बच्चालाई संसारमै प्रतिशतमात्र बचाउन सकिने तथ्याङ्क छ। बाँचेपनि अधिकांशको कुनै न कुनै अंगमा केही न केही कमजोरी हुने पनि उनले बताए।
बैतडीको वरिपरिका उच्च पहाडहरूमा चारवटा केदार देवताहरूको देवस्थल छ। ती चारवटा केदार मध्ये दक्षिणमा ग्वाल्लेक केदार पूर्वमा रोलाकेदार उत्तरमा देउलेक केदार र पश्चिममा ध्वजकेदार पर्दछन्। यी केदारहरू आराध्यदेव महादेवका रुप हुन भन्ने जनश्रुति छ। शक्तिशाली देवताको छत्रछाया माझ रहेको बैतडी जिल्ला हिन्दुहरूको आध्यात्मिक तवरले ज्यादै पवित्र र पुण्यभूमी हो भनेर पुराणहरूमा वर्णन गरेको पाइन्छ। यी चारवटै केदारहरूका देवस्थलहरूमा यात्रा गर्न सके चारधाम गरे सरह हुन्छ भन्ने भनाई पनि छ। देवस्थलहरूमा बैतडी सदरमुकामवाट सहज ढंगले यात्रा गर्न सकिन्छ। नेपालको प्रशासनिक विभाजनमा जिल्ला हुँदा यो जिल्ला डोटी जिल्ला अर्न्तगत पर्दथ्यो पछि जिल्ला कायम गर्दा डोटी जिल्लावाट छुट्याएर अलग गरी बैतडी जिल्लाको रुपमा स्थापित गरिएको हो। बैतडी अमर सहिद दशरथ चन्दको जन्मथलो हो।
बास्तवमा नवजात शिशुको फोक्सो सानो हुन्छ । फोक्सोको आकार सानो भएकाले उनीहरुको स्वासप्रस्वासको दर पनि उच्च हुन जान्छ । बच्चा जब विस्तारै ठूलो हुँदै जान्छ तब उसको फोक्सोको आकार पनि ठूलो हुन थाल्छ अनि स्वास लिने क्षमतामा पनि विकास हुन्छ । त्यसपछि छिटो छिटो स्वास लिने तरिका पनि बदलिँदै जान्छ ।
राजनीतिक बहस आर्थिक प्रलोभनमा परेर देश र जनताको हितको विरुद्धमा सम्झौता गरेको पाईएमा त्यस्ता मन्त्रीलाई बर्खास्त गर्नुपर्छ भन्ने राजनीतिक बहसमा तपाईको धारणा के छ एकदम सहि र प्रशंशनीय बहस प्रधानमन्त्रीले अनुगमन गरेर लागू गर्नुपर्छ
यो साता तपाईंका लागि मिश्रित फलदायक छ । शुरुका दिनमा खाद्यसामग्री मिष्ठान्न भोजन उपहारादि वस्तु प्राप्ति हुने सम्भावना छ । सोमबार र मंगलबार अनि शुक्रबार निरर्थक धन र समयको नोक्सानी मानसिक चञ्चलता पेटको स्वास्थ्य समस्या पारिवारिक विवाद होला । बाँकी दिनहरु भने सुख सन्तोष हुनेछ । आफ्नो व्यवसायबाट केही भए पनि आर्थिक लाभ हुने देखिन्छ ।
मोडलिङ संसार रंगिन संसार अर्थात सिने संसारमा रमाउन नचाहने मानिस सायद कमै मात्रमा होलान नाम कमाउन अनि चर्चित हुने सबैको चाहना हुन्छ
सफलता मिल्नेछ न्यायिक क्षेत्रमा अल्झिएका काम सुचारु हुनेछन् आफन्तको भरणपोषणमा खर्च बढ्नेछ आजको शुभ अंक रहेको छ।
काठमाडौँ काठमाडौंमा शुक्रबार सकिएको बहुपक्षीय आर्थिक तथा प्राविधिक सहयोगका लागि बंगालका खाडी राष्ट्रहरूको प्रयास बिमस्टेक सम्मेलनमा सदस्य राष्ट्रबीच विद्युत् आदानप्रदान गर्नेबारे सहमति जुटेको छ ।
सम्बन्धविच्छेदपछि संख्याका हिसाबले जति पुरुषले आनन्दको अनुभूति गर्छन् त्यति नै महिलाले गर्न सक्दैनन् । किनकि पुरुषजस्तो महिलाका लागि आर्थिक सांस्कृतिक र सामाजिक रूपले सबल बन्ने अवस्था मजबुत छैन ।
आम मधेशीले स्वाभिमान वा आफ्नो परिचयमा अझ् स्पष्टता खोज्दै शुरू गरेको आन्दोलनमा मधेशवादीहरूले राजनीतिक रङ लगाउन खोजे भने राज्यले पनि आतंकवाद विरुद्धको कारबाही बिर्साउने गरिको व्यवहार गर् यो। मधेशवादीको हुँकार नाकाबन्द भारत यात्रा बिहारमा प्रस्तुत निरीहता आदिलाई लिएर आन्दोलनमा विभिन्न सम्भावना जोडियो र अनेक चर्चा गरियो। तर कुनै विवाद अभियान आन्दोलन वा युद्ध योजनाकारले आफ्नो तरीकाले शुरू गरे पनि अन्त्य पूर्वयोजना अनुसार नहुन सक्छ भनेझैं भयो दिन लामो मधेश आन्दोलन र दिने नाकाबन्दीको नियति पनि।
निर्वाचन आयोगले अब प्रतिनिधिसभाको परिणाम यथाशीघ्र राष्ट्रपतिसमक्ष प्रस्तुत गर्न र समानुपातिक सदस्यहरूको प्रतिनिधित्व निर्धारण गर्न सम्बन्धित दलहरूलाई घच्घच्याउन जरुरी भइसकेको छ । संविधानबारे निर्वाचन आयोगको गलत बुझाइ र अन्य कारणबाट सरकार गठन प्रक्रिया अवरुद्ध हुनुहुँदैन ।
श्रम रोजगार तथा सामाजिक सुरक्षामन्त्री गोकर्ण विष्टले नेपाली जनताको हीतमा फेरी अर्को काम अघी सारेको बताएका छन । उनले कृषि
स्रोतका अनुसार उनले आफ्नो नाम अस्वीकृत भएपछि अदालतमा को कामु प्रधानन्यायाधीश भन्ने अन्योल नहोस् भनी बिदामा बसेको र नयाँ नेतृत्व आएपछि काम सुरु गर्ने बताएका थिए । संसदीय सुनुवाइ समितिले आफ्नो नाम अस्वीकृत गरेपछि जोशी बिदामा बस्दै आएका थिए ।
गौशाला । महोत्तरी सदरमुकाम जलेश्वरमा छठ पर्वका लागि व्यवसायीले भारतबाट रु लाखको केरा आयात गरेका छन् । आज जलेश्वरमा लाग्ने
तर आचार्यको धारणा भने फरक छ। उनले जबर्जस्ती जारी गरिने संविधानले ठूलो झनै ठूलो संकट ल्याउन सक्ने बताए। नेताहरूले जे गर्दैछन्। त्यो पागलपनको पराकाष्ठ हो आचार्यले भने अन्तर्राष्ट्रिय अनुभवलाई हेर्दा सबैलाई नसमेटी जारी गरिने संविधानले ठूलो संकट ल्याउने निश्चित छ।
संविधान लेखनको क्रममा समावेशी लोकतन्त्रको कुरा अगाडि आयो । कुनै देशी विदेशी शक्तिहरूले यदाकदा अस्मिताको आन्दोलनको फाइदा पनि लिन खोजे होलान् । तर समावेशी डिस्कोर्स आवश्यक थियो । यसको मर्म नयाँ संविधानमा अन्तर्निहित हुन जरुरी थियो र भयो पनि ।
उदाउँदो सूर्यलाई अर्घ्य दिएर सकियो छठ फोटो फिचर बुधवार कार्तिक बुधबार बिहान उदाउँदो सूर्यलाई अर्घ्य दिँदै चार दिन लामो छठ पर्व समापन भएको छ। वीरगञ्जको विस्तृत
कैलाशले बोलाएर गएका राहुलको यात्रामा विवादहरुले रोकावट त आएन तर यो यात्राले धर्मका नाममा विभाजनको खेल र एकले अर्कोलाई तुच्छ देखाउने प्रयासको उत्कर्ष भने देखायो।
ईन्जिनियर सवईन्जियरको परीक्षा दस्तुर फिर्ता सम्वन्धी सूचना जि स स को मिति गते वसेको वैठकको निर्णयहरु लिलाम वढावढको मिति संशोधन सम्वन्धी सूचना जिल्ला समन्वय समितिको कार्यालय काठमाडौंको पुराना मालसामान लिलाम बढावढ बिक्री गर्ने सम्वन्धी दिने सूचना प्रमुख जिल्ला अधिकारीज्यूको अध्यक्षतामा प्राकृतिक स्रोत ढुंगा गिट्टि वालुवा व्यवस्थापन जिल्ला अनुगमन समितिको मिति गते वसेको वैठकका निर्णयहरु निजि आवास अनुदान वितरणको प्रगति विवरण जेठ मसान्तसम्म जिल्ला समन्वय समितिको मिति गते वसेको वैठकको निर्णयहरु स्वतः प्रकाशन ब्यबस्थापन प्रणाली वमोजिमको तेस्रो त्रैमासिक माघ चैत्र को प्रतिवेदन चैत्र गतेसम्मको निजी आवास पुर्ननिर्माणका लागि अनुदान रकम वितरणको प्रगति विवरण जि स स को मिति गते वसेको वैठकको निर्णयहरु
आज घरको सबैतिर सफासुग्घर गरी दैलो सङ्घार झ्याल ढोका कौसी भर् याङलगायतका ठाउँमा झिलिमिली पारी लक्ष्मीको स्वागत गर्नाले त्यस घरमा लक्ष्मीको बास हुने र सम्पन्नता छाउने धार्मिक विश्वास छ ।
जापानको कोबेमा रहेको तोकिवा युनिभर्सिटीले नेपाल र जापानको शैक्षिक गतिबिधी आदान प्रदानको क्षेत्रमा गरेको योगदानको कदार गर्दै प्रा डा शिब कुमार राई र जापानी नागरिक प्रा डा ओनो खाजुओलाई लाई बिशेष सम्मान गरेको छ ।तोकिवा युनिभर्सिटीले आफ्नो सतवार्षिकीको अबसर तथा तोकिवा युनिभर्सिटी सँग नेपालको मित्रता अौ बर्ष पुरा भएको अबसर पारेर आगामी अक्टोवर
सेनाले सालमा फास्ट ट्रयाकको किलोमिटर ट्रयाक खोलेको थियो। पुष्पकमल दाहाल प्रधानमन्त्री भएका बेला यसको जिम्मा सेनालाई दिइएको हो।
अष्ट्रेलिया यस्तो शैक्षिक गन्तव्य हो जहाँ अन्र्तराष्ट्रिय विद्यार्थीले आफ्नो अध्ययन सकेपछिको दुई वर्ष यहीँ बसेर आफ्नो क्षेत्रमा काम गर्ने अवसर भेट्छ । धेरै मुलुकबाट अष्ट्रेलिया अध्ययनका लागि आउनुको कारण यो पनि हो । यतिखेरको अध्यागमन व्यवस्था अनुसार उच्च तह स्नातक वा स्नातकोत्तर को अध्ययन सकेको विद्यार्थीले दुई वर्षको पोस्ट स्टडी वर्क को समय पाउँछ । यो त्यही समय हो जतिखेर पूरै समय काममा लगाएर अध्ययनका लागि गरेको सबै लगानी उठाउन सकिन्छ ।
निरु अर्याल काठमाडौं पुस औद्योगिक बौद्धिक सम्पत्ति चोरी गर्ने क्रम बढेपछि यसविरुद्ध कानुनी उपचार खोज्नेहरू पनि सचेत हुन थालेका छन् । उद्योग विभागका अनुसार कात्तिक मसान्तसम्ममा नक्कली टे डमार्कविरुद्ध मात्रै उजुरी परेका छन् । डिजाइन चोरीविरुद्ध पनि उजुरी परेका छन् । मुलुकमा ट्रेडमार्क दर्ता तथा विवादका विषयमा छानबिन गर्ने निकाय उद्योग विभाग हो । उसको निर्णयमा चित्त नबुझे पुनरावेदन गर्न सकिने कानुनी प्रावधान छ । विभागमा हालसम्म हजार टे डमार्क पेटन्ट र डिजाइन दर्ता भएका छन् । यिनमा स्वदेशी र विदेशीको हिस्सा बराबरजस्तै छ । विभागमा पर्ने अधिकांश उजुरी ट्रेडमार्कविरुद्ध रहेको विभागका आईपी निर्देशक यज्ञप्रसाद भट्टराईले बताए । सन् देखि चालू आवको कात्तिकसम्म टेक्स्टाइल बिस्कुट मिठाई गार्मेन्ट पश्मिना र हस्तकलाका टे डमार्कविरुद्ध उजुरी धेरै परेका छन् । यिनमा उत्पादनशील उद्योगको संख्या बढी छ । उजुरीकै आधारमा विवरण सार्वजनिक गर्दा कतिपय निर्दोष ब्रान्डको पनि बदनाम हुन सक्ने भन्दै विभागले थप विवरण दिन भने अस्वीकार गरेको छ । हामीले धेरैजसो उजुरीलाई विषयगत आधारमा व्यवस्थापन गर्दै आएका छौं भट्टराई भन्छन् यहाँबाट टुंगो लगाइएका उजुरीको विषयमा भने कुनै गुनासा आएका छैनन् । उनका अनुसार विभागले मा उजुरी फछ्र्योट गरेको थियो । मा उजुरीको टुंगो लगाइए पनि लगत कट्टाको रेकर्ड प्राप्त गर्न नसक्दा फछ्र्योट भएका उजुरीको तथ्यांक यकिन गर्न नसकिएको भट्टराईले बताए । विभागले जारी गरेको सूचनाका आधारमा विश्व बौद्धिक सम्पत्ति संगठन वाइपो सँग आबद्ध सबै मुलुकले दाबीविरोधसहित उजुरी गर्न पाउँछन् । विभागले प्रत्येक महिना दर्ता भएका व्यापार चिन्हविरुद्ध दिनभित्र दाबीविरोधसहितको उजुरीका लागि सूचना सार्वजनिक गर्छ । गत महिना राजधानीमा सम्पन्न वाइपो सम्मेलनमा विभागले प्रतिशत मुद्दामात्र फछ्र्योट भइसकेको बताएको थियो । औद्योगिक प्रतिष्ठान शैक्षिक पाठशाला म्यानपावर एजेन्सीलगायत आयात निर्यात गर्ने कम्पनी तथा बहुराष्ट्रिय कलकारखानाविरुद्ध बढी उजुरी पर्ने गरेका छन् । हालसम्म विभागले व्यावसायिक प्रयोजनको अधिकारलाई शक्तिशाली बनाउन टे डमार्क व्यापारचिन्ह पेटन्ट आविष्कारमाथिको अधिकार र डिजाइन आवरणात्मक सीप र कला को चिन्ह प्रदान गर्दै आएको छ । संस्कृति मन्त्रालयको प्रतिलिपि रजिस्ट्रारको कार्यालयबाट प्रतिलिपि अधिकार र संवैधानिक मामिला अध्ययनले बौद्धिक विषयका चिन्ह वितरण गर्दै आएको छ । नेपालले औद्योगिक बौद्धिक सम्पत्तिको अधिकारलाई विसं देखि मान्यता दिँदै आए पनि सन् देखि वाइपोको सदस्यता लिएको हो । वाइपोको सदस्यता लिएपछि व्यापार चिन्हको दाबी गर्ने संघसंस्था र कम्पनी वा जो कोहीले आफ्नो ब्रान्डलाई विश्वभर स्थापित गर्न पाउँछन् । व्यापार चिन्ह प्रयोगले औद्योगिक उत्पादन व्यापार बढ्ने र ब्रान्ड स्थापित गर्न सहज हुने भए पनि नेपालमा बौद्धिक सम्पत्तिमाथिको अधिकारमा खासै ध्यान पुगेको देखिँदैन । यद्यपि पेटन्ट डिजाइनको तुलनमा टे डमार्क तथा कलेक्टिभ टे डमार्क सामूहिक व्यापार चिन्ह मा व्यवसायीको आकर्षण बढेर गएको छ ।
लेखापढी केन्द्रमा तमसुक लेख्न व्यस्त किशोरीहरु छठको रौनक बढ्यो फोटो फिचर निर्मला हत्या प्रकरण अनिश्चितकालिन धर्ना जारी एक महिनापछि आइपुग्यो रौनियार निलम्बन पत्र अनलाईन कारोबारमा देखिएको समस्याले बजार प्रभावित माउ पार्टीको हस्तक्षेप स्वीकार्य नहुने काफ्ले बलात्कारपछि हत्या घटनामा संलग्न जना पक्राउ आगामी बुधबार देखि औं हस्तकला ब्यापार मेला हुने कोलम्बो प्रोसेसको छैंटौं बैठक काठमाडौंमा सन्दिप र सोमपाल पीसीएलको ड्राफ्टमा राप्रपासँग दिन माग्यो राप्रपा प्रजातान्त्रिकले भैलो खेल्न निस्केका नुवाकोटका किशोरीको सुर्खेतबाट उद्दार
बावुआमालाई छोरीको चिन्ता लाग्न थाल्यो आमा विशेष चिन्तित बनिन । तर पार्वती टस मस भइनन । उनले महादेव बाहेक अर्को कुनै पुरुषसंग विवाह नगर्ने कुरा आमालाई सुनाइन । उनले महादेवाकै ब्रत पूजा स्मरण आदि गर्न थालिन घरमै कठोर तप र ब्रत गर्न थालिन । माता मेनकाले उ मा अर्थात हे छोरी त्यसो नगर भनेर सम्झाइन तर माने पो बरु यसै कथनबाट पछि पार्वतीको नाम नै उमा रहन गयो । विहेबारे धेरै नै चर्चा चल्न थालेपछि पार्वतीले घरै छाडेर जाने विचार गरिन । उनका विजया आदि सखीले उनलाई घरबाट टाढा गोप्य ठाउँमा लगेर राखे । यसरी उनलाई साथीहरुले घरबाट हरण गरेर लुकाएको हुँदा यसै घटनाबाट हरिता अर्थात हरण गरिएकी र आलिका अर्थात सखी वा साथीको रुपमा हरितालिका शव्द प्रशिद्ध भयो ।
विभागले व्यावसायिक प्रयोजनको अधिकारलाई शक्तिशाली बनाउन टे डमार्क व्यापारचिन्ह पेटेन्ट आविष्कारमाथिको अधिकार र डिजाइन आवरणात्मक सीप र कला को चिन्ह प्रदान गर्दै आएको छ । संस्कृति मन्त्रालयको प्रतिलिपि रजिस्ट्रारको कार्यालयबाट प्रतिलिपि अधिकार र संवैधानिक मामिला अध्ययन केन्द्रले बौद्धिक विषयका चिन्ह वितरण गर्दै आएका छन् ।
के के न सोचेर जनताको हितका लागि काम गर्छु भनेर जनप्रतिनिधि बनियो आँसु झार्न मात्र नसकेका उनले मधुरो स्वरमा भने जिम्मेवारी पाएर आएपछि यहाँको व्यवस्था देख्दा आत्मग्लानि महसुस हुन्छ ।
एमाले प्रवेश नारायणकाजी श्रेष्ठले दिए नयाँ बयान वाम गठबन्धनभित्र हलचल कुवेतको पहिलो नेपाली अनलाईन पत्रिका
घिमिरेले भने हामीले मन्त्रालयबाट पनि ठेक्काको विवरण मागेका छौं वटा निर्माण कम्पनीमाथि अनुसन्धान अघि बढेको छ । स्थानीयतहमा भ्रष्टाचार बढेको उजुरी आयोगमा धेरै आइरहेको बताउँदै उनले आयोगले सातवटै प्रदेशमा आयोगका सरोकारका विषय र स्थानीयतहको गतिविधि सुक्ष्म रुपमा हेरिरहेको सन्देश दिइएको जानकारी दिए ।
उत्तरः उचित आवास उदाहरणमा कर्मचारीहरु द्वारा प्रयोग गरीने अवस्थित सुविधा भवनहरू सजिलै सुलभ बनाउनु र एक अपांगता व्यक्तिलार्इ उपयोगी बनाउनु एक काम पुनर्गठन गर्नु काम अनुसूची परिवर्तन गर्नु प्राप्त वा उपकरण फेरबदल गर्नु योग्य पाठक वा दोभाषेले प्रदान गर्नु वा उचित परीक्षा परिवर्तन प्रशिक्षण वा अन्य कार्यक्रम समावेश गर्छ।
मेरो श्रद्धाञ्जली तुलाधरको मानवीयताको सम्मान स्वरुप हो । कुनै वाद विचार सिद्धान्त आन्दोलनमा समाज विभक्त होला । तुलाधरका अडानका कोही पूजारी होलान कोही आलोचक । कसैले देउता बनाऊँलान कसैले त्यसको ठिक उल्टो । तर मैले भेटेका सिमित मान्छेमा तुलाधर एउटा यस्तो मान्छे थिए जो साँच्चै मान्छे थिए । जे थिए त्यही देखिए। र देखिँदा देखिँदै यो धर्तिबाट विदा भए । हार्दिक श्रद्धा सुमन स्वर्गीय तुलाधरप्रति।
कुनै जमानामा किरातिनी बूढीले लोहोसे फाडेर गोठ बसेकी होलिन् । परन्तु यो जग्गा चाहिं रैकरै हुँदा तिमसिनाको बिर्ताको घडेरी र अलि माथिको कात्तिके खर्क दिएको देखिन्छ । पछि के कसरी हो तिमसिनाले छाडेपछि रैकर भएको छ ।
पारम्परिक रुपमा अवलम्बन गरिँदै आएको पिरामिड शैलीको संगठनात्मक संरचनाले नेतृत्वको अति केन्द्रीकरण गर्ने र नयाँ पुस्तालाई राजनीतिक रुपमा स्थापित हुन असंभव जस्तै हुने भएकोले विकल्पको रुपमा समतलीय संरचनामा छलफल चलाएको अवधारणापत्र प्रस्तुतकर्ता गोपाल सञ्जेलले बताउनुभयो ।
चालु आवमा ब्याज आम्दानी अर्ब करोड लाख आगामी वर्ष अर्ब करोड रुपैयाँ पुग्ने प्रक्षेपण बैंकको छ । चालु आवमा बढाएर ईपीएस रुपैयाँ पैसा र आगामी वर्ष रुपैयाँ पैसा पुग्ने अनुमान बैंकको छ ।
चलचित्रमा केही प्राविधिक र निर्देशकीय कमजोरी भए पनि चङ्गा चेट हेर्नैपर्ने चलचित्र मध्येमा पर्छ । यस आलेखमा नसमेटिएका धेरै रोमाञ्चक परिदृश्यहरू त्यहाँ भेटिन्छ । यसले वर्तमान समयमा युवाको आवश्यकता के हो उनीहरु के चाहन्छन् भन्ने कुरा समेत खोतल्न खोजेको छ ।
प्रदेश सरकारहरूका वार्षिक बजेटले मुलुक संघीयतामा किन जानुपर् यो भन्ने बोध नै गर्न नसकेको देखाएको छ । ती बजेटले विकासका नाममा सांसदको हातमा पैसा थमाउने हिजोको विकृतिलाई तलसम्म विस्तार गर्ने भएका छन् । प्रदेश को सरकारले हरेक प्रदेश सभा सदस्यलाई निर्वाचन क्षेत्र विकासका नाममा डेढ करोड रुपैयाँ दिने प्रस्ताव गरेको छ ।
डोल्पा नेपालको मध्यपश्चिमाञ्चल विकास क्षेत्रको कर्णाली अञ्चलमा रहेका पाँच जिल्लामध्ये एक हो। दुनै सदरमुकाम रहेको डोल्पा जिल्ला वर्ग किलोमिटर क्षेत्रफलमा फैलिएको छ। सन् को तथ्याङ्क अनुसार यहाँको जनसङ्ख्या छ। क्षेत्रफलको आधारमा सबैभन्दा ठूलो जिल्ला मानिने डोल्पा जिल्लाले नेपालको भू भाग ओगटेको छ। यो जिल्ला समुन्द्र सतहभन्दा देखि मिटरको उचाइमा अवस्थित छ। यस जिल्लाको प्रमुख पर्यटकीय आकर्षण फोक्सुण्डो ताल हो।
वैदेशिक रोजगार विभागले भने सबै डाटाको सर्भर सिंहदरबारस्थित राष्ट्रिय सूचना प्रविधि केन्द्रमा राखिएकाले सुरक्षाका विषयमा आशंका गर्नुनपर्ने बताएको छ । अन्लाईनखबर
महिला सम्बन्धी विवादले दिनमा चैन न रातमा निद्राको अवस्थामा पुगेका सलमान खानका समर्थन र विरोधमा टीकाटिप्पणीहरू आउने क्रम पनि थामिने छाँट छैन । अहिले उनको पक्षमा अभिनेता नवाजुद्दिन सिद्दिकी देखा परेका छन् । सलमानको आशय गलत नभएको ठोकुवा गर्दै उनी बचाउमा अघि सरेका छन् ।
यो संशोधन माथि टपिंग देखि कोड प्रयोग भर्चुअल किबोर्ड समर्थन छ जो अझै पनि मा भङ्ग छ तर अन्य ब्राउजरहरूमा मा काम गर्नेछन्
भारतीय बिजुलीले लोडसेडिङ टारेकोलाई ठूलै उपलब्धि हासिल भएजस्तो गरी गौरव गरिएको छ। यतिमा मात्र सीमित हुने हो भने दुईतिहाइको औचित्य के रह्यो र
पूर्वी अफ्रिकी मुलुक युगाण्डामा हरेक वर्ष कम्तीमा हजार दुर्घटना हुन्छन् र ती दुर्घटनामा परी कम्तीमा पनि दुई हजार जनाको मृत्यु हुने गरेको पाइन्छ ।
भ्रषटाचारको श्रृंखलाबाट बङ्गलादेश पनि अछुतो छैन । पूर्वप्रधानमन्त्री खालिदा जियालाई भ्रष्टाचारको आरोपमा जेल पठाइएको छ । खालिदाले बङ्गलादेशमा वर्ष प्रधानमन्त्रीको रुपमा कार्यभार सम्हाल्नु भएको थियो । उहाँलाई राज्यशक्तिको दुरुपयोग गरेको आरोप लागेको छ । बङ्गलादेशमा राजनीतिकरुपमा सिध्याउन भ्रष्टाचारको आरोप लगाइएको र खालिदालाई पनि त्यस्तै गरिएको आलोचकले बताएका छ्न् ।
उनीसँगै युङ्जिन जनङ्गले पनि का लागि उक्त उपाधि हात पारेका छन् । एक समारोहकाबीच का प्रमुख ले उपाधि तथा प्रमाणपत्र प्रदान गरिने पनि ले जनाएको छ । यस अघि मा उनले प्रस्तुत गरेको ँ सम्बन्धि प्रस्तुतिलाई कोरियाली संचारमाध्यहरुले विशेष महत्व दिएर प्रकाशन गरेका थिए ।
प्रधानमन्त्री ओलीको आशन्न चीन भ्रमणमा ती विषयमा छलफल हुने अपेक्षा गरिएका बेला पङ्गेनी भन्छन् गणतन्त्रमा हुने खाने र पहुँचवालालाई उन्मुक्त स्वतन्त्रता भयो ।
तपाँईलाई यस सोलुदुधकुण्ड नगरपालिकाको सेवा प्रवाह कस्तो लाग्छ तपाँईलाई यस सोलुदुधकुण्ड नगरपालिकाको सेवा प्रवाह कस्तो लाग्छ
दुर्घटनामा परी सख्त घाइते भएका बूढाको उपचारका लागि भुरीगाउँतर्फ लैजाँदै गर्दा बाटैमा मृत्यु भएको हो । उनी प्युठ रवीन्द्र धनाडीले चलाएको भे प को मोटरसाइकलको पछाडि बसेर गएका थिए ।
जहरीय र वा आकारमा मिटर भन्दा बढी कोटिमा रेखाहरू राख्ने इच्छा राख्ने व्यक्तिलाई जिम्मेवार सार्वजनिक आदेश अफिसद्वारा स्वीकृत हुनुपर्छ। विषाक्त सांप सँग व्यवहार गर्दा यो पनि काटिएको समयमा काउन्टीमेयरहरू लिन सक्षम हुन घरमा प्रभावकारी काउंटर सार्नको लागि सिफारिस गरिएको छ।
एउटै विश्वकपमा दुई वटा पेनाल्टी सुटआउटमा विजयी हुने सन् मा अर्जेन्टिनापछि क्रोएसिया पहिलो टिम बन्यो।
तपाईं स्वीकार र सहमत हुनुहुन्छ कि हामी कुनै पनि वारंटी प्रतिनिधित्व वा कुनै पनि प्रकारको शर्त र बिना कुनै पनि समर्थन बिना उपलब्ध जस्तै र उपलब्ध जस्तै उपकरणहरूको पहुँच प्रदान गर्दछौं। हामीसँग कुनै पनि दायित्व छैन जुन तपाईबाट उत्पन्न हुन वा वैकल्पिक तेस्रो पक्षको उपकरणको प्रयोगमा सम्बन्धित।
गाउँपालिकाका ओटै वडामा दिनसम्म यो अभियान थालेर सबै लाभग्राहीलाई भत्ता वितरण गरिने बताईएको छ । बैङ्कले पनि सबैको खाता खोल्ने गरी काम तीव्र पारेको छ । यसपटक घरदैलो नै गएर खाता खोलिने र अर्को किस्तादेखि सबैलाई बैङ्क खातामै रकम जम्मा गरिने ठकुरीले जानकारी दिए ।
म हुँ एउटा सजिलो जा कोमल मानिस रुचि जो मजा र म प्रयास धेरै म जस्तै गर्न सक्छन् त्यसो गर्न म जस्तै खुसी हुन समय खर्च संग मेरो परिवार र मेरो साथी यहाँ छु जीवन । जो कसैले गैर आलोचक र एक सभ्य हृदय । एक महिला संग एक हास्य को राम्रो अर्थमा गर्दैन जो ले अपमान सजिलै र खुला मन छ कसैले गर्न इच्छुक छ जो मलाई एक मौका दिन मा देखाउने भनेर तिनीहरूलाई पैसा छैन म खोजिरहेको छु एक धेरै विशेष महिला छ कि एक दयालु मायालु दिने हास्यास्पद इमानदार र के थाह समझौता छ मेरो राम्रो मित्र मेरो प्रेमी मेरो सबै । म हुनेछ हेरविचार तपाईं र तपाईं को हेरविचार मलाई । बस्थे लागि संयुक्त राज्य अमेरिका मा वर्ष गंजा र ग्रे मा पक्ष भन्नुभयो म छु हास्यास्पद र धेरै वफादार छन् । काम संग कार बोल्न भाषा स्पेनी छ तिनीहरूलाई एक छैन म सिक्न चाहनुहुन्छ भने तपाईं छौं बस लागि देख कुनै पनि मुक्त डेटिङ साइटहरु देखि संयुक्त राज्य अमेरिका गर्न खोज माध्यम स्थानीय एकल तर समाधान को लागि गर्न ठीक आफ्नो समस्या प्रेम जागा छ के तपाईं आवश्यक छ । हाम्रो अमेरिकी वेबसाइट डिजाइन थियो एक ठाउँमा भेला गर्न सबै को सार के सफल डेटिङ मा संयुक्त राज्य अमेरिका हुनुपर्छ । यो एकदम सरल दर्ता लगइन खोज प्रोफाइल सन्देश पठाउन प्राप्त सन्देशहरू र नयाँ मित्र बनाउन तपाईं हुनुपर्छ वा प्लस प्रयोग गर्न हाम्रो साइट छ । हामी प्रदान छैन कुनै भुक्तानी सेवा
प्रधानमन्त्री तथा मन्त्रिपरिषद्को कार्यालय गृह मन्त्रालय र प्रहरी प्रधान कार्यालयलाई विपक्षी बनाई अधिवक्ता ज्ञानेश्वर कोइरालाले यही माघ गते दायर गरेको रिट निवेदनमा भिआइपीको सवारीमा नागरिकलाई सडकमा यात्रा गर्न रोक लगाउँदा नागरिक अधिकारको हनन भएको उल्लेख छ ।
यसअघि शेयर कारोवार गर्न चाहनेले धितोपत्र दलाल व्यवसायीको कार्यालय अनिवार्य रुपमा नै जानुपर्ने वाध्यता रहेको थियो । नयाँ प्रणालीको जडानसँगै कारोवार गर्दै आएकाले दलाल मार्फत युजरनेम र पासवर्ड प्राप्त गर्ने छन् । त्यसका लागि व्यक्तिगत विवरण उपलब्ध गराउनुपर्नेछ । व्यक्तिगत विवरणका लागि इमेल ठेगाना र मोबाइल नम्बर अनिवार्य गरिएको छ । पूर्ण स्वचालित अनलाइन प्रणालीको कार्यान्वयनसँगै शेयर बजारमा सर्वसाधारणको पहुँच क्रमिक रुपमा बढ्दै जाने र सो प्रणाली नेपालको पूँजी बजारको कोशेढुंगा सावित हुने विश्वास स्टकले लिएको छ ।
प्रत्येक वर्ष आश्विन शुक्लपक्ष दुर्गापक्ष सप्तमी तिथिका दिन नवदुर्गाको प्रसादका रुपमा विभिन्न थरिका फूल डोलीमा राखी बढाइका साथ फूलपाती भित्र्याउने गरिन्छ ।
प्रहरी हवल्दार दुर्गाबहादुर राना अहिले चर्चाको शिखरमा पुगेका छन्। उनले बुधबार दाङ जिल्लाको तुलसीपुर उप महानगरपालिकाको प्रतापको आधारभूत विद्यालय अम्बास मतदान केन्द्रमा अज्ञात समूहले फालेको बम भुइमा खस्न नपाउँदै हातले समातेर बाहिर फाली धेरैको ज्यान जोगाएका थिए। संवेदनशील सूचीमा परेको त्यो केन्द्रमा मतदान शुरु भएको साढे दुर्इ घण्टा जति हुन लाग्दा बाहिरबाट त्यो बम फालिएको थियो। उनले त्यसरी फालेको पुरा पढौ
सूर्यविनायक नगरपालिका कृषि शाखा प्रमुख रामचन्द्र सापकोटाले नगरपालिकाले बेमौसमी सयपत्री फूलका लागि दुई लाख रुपियाँ अनुदान दिएर किसानलाई बेमौसमी फूलखेतीतर्फ आकर्षित गरेको बताउनुभयो । उहाँका अनुसार व्यावसायिक फूल खेती हुँदै आएका गुण्डुका जना किसानलाई नगरपालिकाले फूलको बिरुवा अनुदान दिएको छ । गत सोमबारसम्मको तथ्याङ्क अनुसार किसानले करिब दुई करोड रुपियाँ आम्दानी गरेका छन् । नगरपालिकाले गुण्डुलाई पुष्प पकेट क्षेत्र घोषणा गरी व्यावसायिक फूलखेतीको रूपमा विकास गर्ने योजना बनाएको उहाँले बताउनुभयो ।
हलिया पुनःस्थापना कार्यक्रममा भएको अनियमितताका बारेमा भूमिसुधार व्यवस्था सहकारी तथा गरिबी निवारण मन्त्रालयले गठन गरेको टोलीले डडेल्धुरा पुगेर छानबिन शुरु गरेको हो ।
काठमाडौं माघ । ऊर्जामन्त्री जनार्दन शर्माले जिम्मेवारी सम्हालेलगत्तै भदौमा विद्युत् प्राधिकरणलाई महसुल नतिर्ने ठूला ग्राहकको लाइन काट्न निर्देशन दिए । अर्ब करोड वार्षिक घाटामा र अर्ब सञ्चित नोक्सानीमा रहेको प्राधिकरणलाई नाफामा लैजाने घोषणासमेत गरे । त्यसयता प्राधिकरणले एक अर्बभन्दा बढी बक्यौता असुली गरेको छ । नियन्त्रण अभियानसँगै अहिले करिब तीन प्रतिशत विद्युत् चुहावट घटेको अनुमान छ ।
म यी फुटबलरहरुलार्इ फुटबल सिकाउन सक्दिन उनीहरु पहिले देखि नै राम्रो फुटबल खेल्छन्। म अरु नै कुराको इन चार्ज हु। यो उनीहरुले स्विकार गरेका छन्। सुरुमा उनीहरुमा पूर्ण भरोसा र आत्मविश्वास थिएन। तर प्रतियोगिताको अघिल्ला चरण प्रवेश गर्दै जाँदा उनीहरुले विश्वास आर्जन गरेका छन्। उनीहरु मानसिक्ता र आफ्नो शक्तिका आधारमा बलिया छन्।
चर्को गर्मीले सुदूरपश्चिमवासीलाई बिरामी बनाएको छ। कैलालीको धनगढीस्थित सेती अञ्चल अस्पतालमा दैनिक जनाको हाराहारीमा आउने बिरामी जेठ शुरू भएलगत्तैदेखि पुगेका छन्। एउटै बेडमा दुई जनासम्म राखेर उपचार गर्नु परिरहेको छ अस्पतालका मेडिकल रिकर्डर किशोर श्रेष्ठ भन्छन्।
असोज काठमाडौँ । त्रिभुवन विश्वविद्यालय त्रिवि को आङ्गिक क्याम्पस नेपाल ल क्याम्पसमा स्नातक तह एलएलबी प्रथम वर्षमा क्षमताभन्दा करीब गुणाबढी विद्यार्थी भर्ना भएपछि कक्षाकोठा अभाव देखिएको छ । करीब क्षमता भएको उक्त क्याम्पसम अहिले स्नातक प्रथम वर्षमा हजार जना विद्यार्थी भर्ना भएका छन् । गत वर्ष ल क्याम्पसमा चार हजार विद्यार्थी
नुवाकोटमा आमा समूहमार्फत पोषणयुक्त खानेकुरा बनाउने विधिको प्रदर्शनलाई अभियानको रूपमा चलाइएको छ । केरा भट्मास फर्सी सखरखण्ड तरुललगायत खानेकुरा मौसम र भूगोल अनुसार गाउँघरमा सजिलै पाइन्छ । तर आफन्त स्टमित्रबीच बाँडेर सक्ने र कतै गाईबस्तुभाउलाई खुवाउने चलन अझैँ भेटिन्छ ।
मित्रजनको सद्भाव कायम रहे पनि अप्ठ्यारा परिस्थिति सामना गर्नुपर्ला धार्मिक कार्यमा समय बित्नेछ नोकरीमा पदोन्नती हुने समय छ ढिलै भए पनि चाहना र मनोकाङ्क्षा पूरा हुने समय छ आजको शुभ अंक रहेको छ।
ज्वरो खोकी चिसो मांसपेसीको समस्या जस्ता बिरामीको प्राकृतिक औषधी हो । तपाईले आफ्नो खानामा यसलाई राख्नुभयो भने त्यसले धेरै राम्रो गर्छ । आधा चम्चा मरिचको धुलो आधा चम्चा नै बेसार दुइ चम्चा मह र दुध मिसाएर खानुभयो भने त्यसले तपाईलाई धेरै राम्रो गर्छ ।
डोटीमा केही दिन याता देखी आतंक मच्चाउदै आएको बौलाह कुकुरलाई मारिएको छ । बोलाहा कुकुरको टोकाईबाट जिल्ला भरी दजर्नौ स्थानियलाई घाईते बनाएको थियो । स्थानिय
केन्द्रीय आयोगहरू स्वायत्त र स्वतन्त्र हुन्छन् केन्द्रीय कमिटीप्रति नभएर महाधिवेशनप्रति जवाफदेही रहनेछन् नेता गौतमले भने । त्यस्तै आयोगका अध्यक्षहरूले स्थायी कमिटी सदस्यका रूपमा बैठकमा भाग लिन सक्नेछन् ।
त्यही महा शक्तिद्वारा परमेश्वरले ख्रीष्टलाई मृत्युबाट उठाउनु भएको थियो र स्वर्गमा उहाँले आफ्नो दाहिनेपट्टीराख्नुभएको थियो।
बलिराजाले राज्य गर्ने पाँच दिन यमराजले फुर्सद पाउने भएकाले आफ्नी बहिनी यमुनाकहाँ गई यमराजले बहिनी यमुनाको पूजागरी बस्त्र आभुषणहरु दिएर भ्रातृस्नेह जनाएकाले यमपञ्चकको दिन दाजु भाइ र दिदिबहिनीले पूजागरी भाईटीका मनाउँदा दाजुभाइको आयु कीर्ति सुख र सम्पन्नतामा वृद्धि हुने विश्वास अनुरुप यमपञ्चकलाई विशेष श्रद्धाभक्तिपूर्वक धुमधामसँग मनाउने गरिन्छ ।
अभिभावक र आफ्नोबारे सोधिएका प्रश्न। सात बर्षका एक नेपाली बालकको जवाफ। वालमार्ट त सपिङ सेन्टर भइहाल्यो। उनको भाषामा जाको चाहिँ गएको। अब बुझ्नुपर्यो बुवा सामान किन्न जानुभएको रहेछ। अभिभावकलाई जाको छ र विजी छ भन्नुले बुझिन्छ उनी आफूभन्दा ठूलालाई नेपाली आदरार्थी शब्द प्रयोग गर्न जान्दैनन्। हरेक वाक्यमा अंग्रेजी मिसिने त भइहाल्यो।
अध्यक्ष दाहालले भारत भ्रमणका वेला हिन्दुस्तान टाइम्सलाई दिइएको अन्तरवार्ताको विषयलाई लिएर वैठकमा नेताहरुले प्रश्न उठाएका थिए । दाहालले आफ्नो भारत भ्रमणका क्रममा उक्त पत्रिकालाई दिएको अन्तरवार्तामा ओलीले आफूलाई दुई वर्ष भित्र प्रधानमन्त्री वा अध्यक्षमध्ये एक पद दिन्छु भनी प्रतिवद्धता जनाएको र यदी नदिए त्यसमा पुनर्विचार हुने भन्दै यो कुरा आफूले भारतीय नेताहरुलाई पनि भनेको बताएका छन्।
मदिरा स्वास्थ्यका लागि कति घातक र कति उपयोगी भन्नेमा समाजमा आ आफ्नै बुझइ र भ्रम छन्। यसबारे समय समयमा अनुसन्धान पनि भएका छन्। पछिल्ला विभिन्न अध्ययनले निश्चित परिमाणको मदिरा सेवनले मुटुलाई फाइदा गर्ने औंल्याएका थिए। तिनै अध्ययनका आधारमा कतिपय चिकित्सकले पनि पूर्ण रूपमा स्वस्थ व्यक्तिले थोरै मदिरा पिउँदा हुन्छ भनेर सुझउने गरेका थिए। तर भर्खरैको एक नयाँ अध्ययनले मदिरा कुनै पनि हालतमा स्वास्थ्यका लागि उपयोगी नरहेको देखाएको छ।
वीरगन्ज भन्सारमा बिहीबार करोड राजस्व उठेकोमा शनिबार करोड मात्रै संकलन भएको छ। भन्सार कार्यालयका प्रवक्ता सन्तोष यादव नाकामा आयात गर्नेले सीमापार सामान होल्ड गर्ने हल्ला सुनेको बताए। वीरगन्जमा यस्तो केही छैन। शनिबार होलीका कारण लेबर नभएर काम गर्न सकिएन। आठ सयभन्दा बढी गाडी यार्डमा छन् उनले भने सोमबार बेलुका मात्र व्यापारीले के गरे भनेर थाहा पाउन सकिन्छ।
त्यसैगरी डाकेनश्वरी नगरपालिका प्रमुखमा कनकलाल साह तथा उपप्रमुखमा गीता देवी यादवको नाम चर्चामा रहेको छ भने बोदे बरसाइन नगरपालिकामा राम कुमार यादव अग्र पंक्तिमा रहेका छन् । उता जिल्लाकै कंकालनी हनुमान नगरपालिकामा भने नयाँ शक्तिले सरिता यादवको नाम सिफारिस गरेर उपप्रमुखमा दाबेदारी प्रस्तुत गरेको छ ।
दाहालले अख्तियार प्रमुख लोकमानसिंह कार्कीको महाअभियोग प्रस्ताव राजनीतिक सहमतिकै आधारमा पारित गर्ने दाबी गरे ।
सर्वदलिय संयन्त्रका पदाधिकारीहरुको सम्मान कार्यक्रम शुक्लाफाँटा नगरपालिका नगर कार्यपालिकाको कार्यालय
न्यायाधीशले हिजो फैसला सुनाउँदै तपाईंको माग पूरा भएको छ भन्नुभयो हजार क्षतिपूर्ति पनि दिलानुभयो सन्तोषीले भनिन् त्यसलाई रनपैली हत्यामा जन्मकैद र बलात्कारमा वर्ष सजाय भएको सुनेपछि बल्ल छोरीको आत्माले शान्ति पायो भन्ने लाग्यो।
धाउनी फूलपानी सडक खण्डको निर्माण कार्य सम्पन्न भएको छ । तरपरे भीर खण्डको ट्र्याक खोलेर ढुवानीको साधन ट्याक्टर सञ्चालनमा आएपछि धाउने र फूलपानीका बासिन्दाले पूजाआजा गरेर सडकमै नाँचगान गरी हर्ष मनाएका छन् । सडक नपुग्दा यातायातका साधन नचलेपछि पीडा तथा अभावमा पिल्सिएर बसेका डोल्पालीको वर्षौदेखिको सडक सपना पूरा भएको छ ।
विगतमा जनसंख्या थोरै भएकाले फोहोरको उत्पादन पनि कम थियो । समय अनुसार मानिसले अत्यधिक स्रोत साधनको प्रयोग गर्न थालेसँगै फोहोरको परिमाण पनि बढेर व्यवस्थापन गर्नुपर्ने चुनौती थपियो ।
अन्य जारमा फोहोर पानी बेच्नेलाई कारबाही भएन महानिर्देशक भन्छन् अन्तव्यस्त भएर ध्यान दिन पाइएन सेतोपाटी संवाददाता
मङ्सिर गौर रौतहट रासस रौतहटको प्रतिनिधिसभा सदस्य प्रत्यक्षतर्फको चारवटै क्षेत्रको नतिजा सार्वजनिक भएका छन् । दुईवटा क्षेत्रमा नेपाली काँग्रेसले विजयी हासिल गरेको छ भने राजपा र माओवादीले एक एक क्षेत्रमा विजयी भएको छ । क्षेत्र नं मा राष्ट्रिय जनता पार्टीका उमेदवार अनिल झा विजयी भएका छ
काठमाडौँ विश्वभरमै आप्रवासी कामदारको अनुपात ट्रेन्ड के कस्तो छ कुनै तथ्यांक तपाईंसँग छ ती विश्वभर फैलिएका कामदारले आ आफ्नो देशमा पठाउने रेमिटेन्सको हिसाबबारे के थाहा छ
तीन वर्ष अघिसम्म बाहिरका मान्छेलाई आफ्नो नाम पनि भन्न नसक्ने दाङ सतवरियाका चन्द्र रोकामगरको बाख्रापालन र त्यसबाट भएको आम्दानी पनि रहर लाग्दो छ । पोरुखी महिलाहरुको श्रृखलामा सानो सानो लगानीस्मा एक्लै व्यवसाय थालेका धेरै महिलाहरु थपिदै गएका छन् ।
लहान । यस वर्षको प्रवेशिका परीक्षा एसएलसी मा सिरहा जिल्ला पूर्वाञ्चलमै तेस्रो भएको छ । गत शुक्रबार प्रकाशित एसएलसीको
स्टिल बारले दुर्घटना हुनबाट सुरक्षा मात्र दिएको छैन । स्थानीय क्षेत्रको सौन्दर्य पनि बढाएको छ । हरिया डाँडा अनि पहाडका घुम्तीहरूमा लहरै सडकछेउमा मिलाएर गाडिएका स्टिल बारले सौन्दर्यमा छुट्टै आयाम थपिदिएको छ । र् यालिङझैं लाग्ने स्टिल बारमा उभिएर सडक र पहाडका डाँडाकाँडाहरूको रमणीय तस्बिर खिच्नेहरू थुप्रै भेटिन्छन् ।
छोरीचेली र छोराहरुलाई अहिलेको जर्जर अवस्थाबाट बाहिर ल्याउनुपर्छ । अहिले कस्तो भएको छ भने बलात्कार एक ठाउँमा मात्र होइन ठाउँ ठाउँमा भइरहेको छ । यो सरुवा रोग नै बनेको छ । बलात्कारको घटना एक ठाउँमा भयो भने त्यस्ता प्रवृत्तिका व्यक्तिले अर्को ठाउँमा पनि घटना गराउँछन् । अहिले त्यस्तै भइरहेको छ । कुनै समय भारतमा थियो । अहिले हाम्रो देशमा भयावह भएको छ । पहिला मिडियाबाट त्यति बाहिर आउँदैनथे बलात्कारका घटना । अहिले मिडियाको सक्रियताका कारण बलात्कारका घटना सार्वजनिक भइरहेका छन् ।
काठमाडौं। बाजुराको मार्तडीमा रहेको कवर्डहल निर्माण अलपत्र परेको छ । निर्माणकार्य अधुरै रहेको कवर्डहल निर्माणका लागि कतैबाट पहल नगरिँदा बीचमै अलपत्र परेको हो । सदरमुकाममा सामान्य खालको खेल मैदानसमेत नहुँदा मालिका नमूना माविसँग गुहार
यसलाई प्रतिशतमा गणना गर्न सकिन्न । जीवन बीमाको केही भन्न सकिन्छ तर निर्जीवनको भन्न सकिने अवस्था छैन । निर्जीवन बीमाको प्रिमियम वेसमा हुन्छ । व्यक्तिगत दुर्घटनाको प्रतिहजार पैसाको पनि गरिएको हुन्छ । प्रिमिय वेसमा भएकाले कुन ग्रुपको पैसामा परेको छ भने व्यक्तिगत रुपैयाँमा परेको छ । यस्तो अवस्थामा हिसाव गर्न गाह्रो छ ।
अप्रिल को असम र त्रिपुराको लोकसभाका वटा सिटमा मतदान चलिरहेको थियो। त्यति नै बेला भारतीय जनता पार्टी भाजपा को चुनावी घोषणापत्र जारी गर्ने कार्यक्रमको सिधा प्रसारण टेलिभिजनका समाचारहरुमा भइरहेको थियो।
चट्याङबाट केभिए र केभिएका ट्रान्सफर्मरमा क्षति पुगेकाले मर्मतका लागि सङ्कलन गरी नयाँ ट्रान्सफर्मर जडानको काम चाँडै शुरु हुने विद्युत् प्राधिकरण इलामका प्रमुख घिमिरेले बताए ।
एक वर्ष बीचमा पीडितले दाबी गरेको झण्डै करोड रुपैयाँ दलालबाट विभागले फिर्ता गराउन सकेको छैन । यो वर्ष दलालहरुविरुद्ध करोड लाख रुपैयाँको बिगो दावी गर्दै न्यायधीकरणमा मुद्दा लगेको छ ।
बैशाख मुस्ताङ पूर्व मुस्ताङी राजा स्व जिग्मेपरवल विष्टका सल्लाहकारका रुपमा काम गरेका इन्द्रधारा विष्टले लोमान्थाङ गाउँपालिकाको प्रमुखमा उम्मेदवारी दिने घोषणा गर्नुभएको छ । जिग्मेपरवल विष्टको दुई महिनाअघि काठमाडौँमा उपचारको क्रममा निधन भएको थियो । पछि वैधानिक रुपमा उपल्लो मुस्ताङम
सुरुमा पाँचौं चन्द्रमाले ज्ञानविज्ञान अध्यात्म र दर्शनतर्फ आकर्षण बढाउने छ लगनशीलताले अप्ठ्यारा समस्या सुल्झाउँदै सामाजिक प्रतिष्ठा दिलाउनेछ काल्पनि तथा भावुक तपाईको स्वभाबको फाइदा उठाउनेहरू बढी हुनेछन विद्या आजको शुभ अंक रहेको छ ।
फेरी नाच तिरै फर्कौ अब यो प्रचन्ड र हिसिला नाचेको चाँही काठमाडौं नेवा राज्य भएको उपलक्ष्यमा थियो। नेवार बाउ आमाले जन्माए म जन्मिए। यो घोषणाले म न हर्ष नै भए न त बिषमात नै।
लमही दोस्रो चरणको स्थानीय तह निर्वाचनको मतदानको दिन नजिकिँदै गर्दा दलहरुले निर्वाचन हुने प्रदेशका स्थानीय तहहरुमा प्रचार प्रसार तीव्र बनाएका छन् । यसै क्रममा नयाँ शक्ति पार्टी र संघीय समाजवादी फोरमबीच चुनावी एकतासँगै दुई पार्टीको संयुक्त चुनावी संयन्त्र पनि प्रचार प्रसारमा अग्रसर भएको छ ।
ठूलो संख्याका कारण वाणिज्य बैंकबीच हुने अस्वस्थ प्रतिस्पर्धा रोक्न र वित्तीय क्षेत्र स्थायित्वलाई थप सुदृढीकरण गर्न आवश्यक देखिएको सन्दर्भमा वाणिज्य बैंकबीच गाभ्ने गाभिने तथा प्राप्ति प्रक्रियालाई थप प्रोत्साहित गरिनेछ ।
कपीराइट कपीराइट कपीराइट धेरै चोटी सुन्नु भएको अनि पढनु भएको होला यो शब्ध। कुनै कामको लागि तपाइलाई कुनै पनि फोटो चाहियो भने इन्टरनेट मा खोज्यो प्रयोग गर्यो। सजिलो बनाई दिएको छ गुगल ले। तर अर्का को फोटो डिजाइन आदि प्रयोग गर्न भन्दा पहिला तलको चार्ट हेर्नुस। प्रयोग गर्न मिल्छ मिल्दैन थाहा पाउनुहोस। एउटा कुरा भनि
नाकाबन्दी नखुली भारत नजाने प्रम केपी ओलीको अडानलाई भारतले सम्बोधन गरेको छ भने ओलीले पनि भारतको चासो बुझन आफ्नो नयाँ शेर्पा का रूपमा अर्थमन्त्री विष्णु पौडेललाई माघमा नयाँदिल्ली पठाउँदैछन्। प्रम ओलीले आफ्नो दूतका रूपमा पठाएका तेस्रा व्यक्ति पौडेलसँग नयाँदिल्लीको बुझ्बुझरथपछिको कदम नाकाबन्दीले माथि उठाएको नेपाल भारत सम्बन्धको नयाँ प्रस्थानविन्दु हुनुपर्छ ।
कोष स्थापनाका लागि सरकारले चालू आवको बजेटमा करोड रुपैयाँ छुट्ट्याइसकेको छ । तर कोष स्थापना हुन नसक्दा परिचालित हुन सकेको छैन । कोषका लागि छुट्ट्याइएको रकम अर्थसँगै रहेको र स्थापनापश्चात कोषमा जम्मा हुने भन्दै खतिवडाले कार्यान्वयनपछि उद्योग स्थापना गरेका लघु घरेलु तथा साना उद्योगी महिलाले लाखदेखि लाख रुपैयाँसम्म बिनाधितो ऋण लिन पाउने जानकारी दिइन् ।
आज मा एउटा भिडियोमा कथा सुने दुई जना ठुला जमिनदार दाजुभाई हुन्छन र तिनीहरुको टन्नै जग्गा जमिन हुन्छ । तिनीहरुको जग्गा चाँही दुई वटा पाखामा छुट्टीएको हुन्छ कारण बस दाजु भाईको बेस्करी झगडा भएर बोलचाल नै बन्द हुन्छ त्यतिकैमा एकदिन एउटा डकर्मी ठुलो चाँही दाईकोमा काम खोज्दै आइपुग्छ। दाजुले डकर्मीलाई भन्छ मेरो जग्गामा यती ठुलो पर्खाल बनाइ देउ कि मैले पारी पट्टी भाईको केही देख्न नपरोस ।
घटनाको पूर्ण विवरण को कँहा कहिले कसरी के कारणले कोबाट कुन अवस्थामा भएको हो बढी भन्दा बढी विवरण लेखनु हुन अनुरोध छ मिरुल गाविस काफलडाडाकी मनमाली वुढामगरलाई माओवादीको आरोपमा पुस गते रुकुम जिल्ला वोरा गाउमा नेपाली सेनाले गोली हानी हत्या गरेका थिए।
कलैयाबासीको जोरजबर्जस्तीका कारण सिमरा आसपासका वासिन्दाको सहज सेवा पाउने अधिकार स्थापित गर्न नसक्ने सरकारले फेरि चन्द्रपुरवासीलाई जिस्काएको छ।
वैशाखको महाभूकम्पपछि मन्त्रिपरिषद् बैठक र सरकारले निर्णय नगर्दै भारतीय प्रधानमन्त्री नरेन्द्र मोदीले नेपालमा उद्धार राहत टोली पठाउने घोषणा गरिसकेका थिए। मोदीको घोषणासँगै तत्काल गोरखपुरबाट भारतीय सेनाका हेलिकोप्टर काठमाडौं पठाइयो। वटा जहाज मात्र राख्न मिल्ने अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थलको ह्यांगरमा वायुसेनाका वटा जहाज राखिंदा विमानस्थल नै अवरुद्ध हुनपुग्यो। सहयोगका लागि उद्धार राहत सामग्री लिएर आउन लागेका कतिपय मुलुकका जहाज यही कारण आउन सकेनन्। महाभूकम्पले पिल्सिएका आफ्ना नागरिक लैजानु स्वाभाविक भए पनि त्यसका लागि विमानस्थल नै ओगट्ने भारतीय पक्षको रवैया राष्ट्रिय अन्तर्राष्ट्रिय रूपमै आलोचित बन्यो। उद्धारमा सहयोग गर्न भन्दा बढी देशका सैनिक आए। तर भारतीयसँगै चिनियाँ र अमेरिकी सेनाको आगमन तथा उनीहरूका आ आफ्नै रणनीतिक स्वार्थकेन्द्रित प्रयासले डरलाग्दा संकेत गरे।
कार्यक्रममा गरिबीका मापन कारण र अन्त्यका सम्बन्धमा राष्ट्रिय योजना आयोगका पूर्वउपाध्यक्ष डा शंकर शर्मा अर्थमन्त्रालयका सहसचिव केवलप्रसाद भण्डारी उद्योग मन्त्रालयका सहसचिव प्रदीप कोइरालाले गरिबी निवारण विषयमा विभिन्न प्रकृतिका कार्यपत्र प्रस्तुत गर्नुभएको थियो । कार्यपत्रमाथि राष्ट्रिय योजना आयोगका पूर्व उपाध्यक्ष डा जगदीशचन्द्र पोखरेल नकुल केसीलगायतले टिप्पणी गर्नुभएको थियो ।
भक्तपुर मंसिर । मध्यपुरथिमि नगरपालिका माउण्ट सिनाइ इङ्लिस स्कुल पछाडि पाखोमा भेटिएको बम नेपाली सेनाको टोलीले डिस्पोज गरेको छ ।
युरोपमा यहुदीमाथि आक्रमण हुन थालेपछि इजरायली प्रधानमन्त्री बेन्जामिन नेतान्याहुले यहुदीलाई इजरायलमा आप्रवासका लागि आह्वान गरेपछि युरोपेली नेता उनीप्रति चिढिएका त छन् । तर इजरायल यहुदीका लागि शरणको रूपमा रहेको तथा हाल निर्वाचन आइरहेको समयमा यो आश्चर्यको कुरा नभएको विश्लेषकले बताएका छन् ।
तेलंगाना सरकारले भिखारी व्यवस्थापनको लागि आवश्यक तयारी र व्यवस्था पनि मिलाइसकिएको जनाएको छ । भिखारीलार्इ पुनर्बास पागलपन भए उपचारको व्यवस्था आदि प्रबन्ध मिलाइएको छ । उनीहरूलार्इ फोटोसहितको परिचय पत्र पनि वितरण गरिनेछ ।
सेक्सन ले समलैंगिक यौन सम्बन्ध अर्थात गे सेक्सलाई अप्राकृतिक भन्दै अपराधिकरण गरेको थियो । यो विश्वको पुरानो मध्ये एक कानुन थियो जसले समलैंगिक सम्बन्धलाई अपराध बनाइरहेको थियो । अदालतले फैसला सुनाएसँगै यसको खारेजीको माग गर्दै आएकाहरुले अदालतअघि खुशीयाली मनाएका छन् ।
जेठ भक्तपुर । सरकारले भक्तपुरमा हजार दर्शक क्षमताको अन्तर्राष्ट्रियस्तरको रंगशाला निर्माण गर्ने भएको छ । एक हजारदेखि पन्ध्र सय रोपनी क्षेत्रफलको जमिनमा यो रंगशाला निर्माणका लागि जग्गा छनोट गर्न लागिएको हो ।
आत्महत्या रोकथाम दिवसले लाञ्छना उल्मुलनको लागी समाज र व्यक्तिहरुलाई काम गर्न उत्प्रेरित गर्ने महत्वपूर्ण दिनको रुपमा प्रयोग गर्न सकिन्छ । यस सम्बन्धि अज्ञानता कम गर्नको लागि समुदायमा आधारित मनोशिक्षा सम्बन्धि कार्यक्रम समाजका विभिन्न समुदाय जस्तैः शिक्षा उमेर लिङ्ग धर्म सस्कृति आदिमा दिनु आवश्यक छ ।
पुँजी बजार लामो समयदेखि घटिरहेको छ। यो अवस्थामा कर बढाउनु लगानीकर्ताका लागि सही होइन। यसले उल्टै बजार अरु घटाउन सक्छ। बजेट आएपछिका दिनमा बजार घटिरहेको पनि छ। यो आर्थिक वर्ष बजार थप घट्यो भने सरकारलाई कर संकलनमा बेफाइदा मात्र गर्छ। सरकारको सरोकार आयका रुपमा अधिक कर संकलन हो। त्यो नहुने अवस्थामा करको दर बढाउनु आवश्यक थिएन।
हालको लन्चसंगै पोखरामा ओयोका कोठाहरू संख्यामा पुगिसकेका छन् । नेपालभरि भन्दा बढी होटलहरूको साथ साझेदारी गरिसकेको ओयोका ंं आरामदायी आधुनिक सुविधायुक्त एयरकंडीशनिंग सफा लिनन निस्शुल्क वाई फाई टेलिभिजन र दिन घन्टाकै सुविधायुक्त सुसज्जित कोठा कम्तिमा प्रति रातको रु देखि औसतमा रु मा उपलब्ध छन् । यो कम्पनी पोखरा प्रिमियर लीगको लागि आधिकारिक आतिथ्य साझेदार पनि हो र खेलाडी तथा अतिथिलाई यस शहरका ओयो होटेलहरुमा आतिथ्य पनि गरिनेछ ।
चालु आर्थिक वर्षमा मुसीकोट नगरपालिकाले छिप्री र स्यानी दहको बीचमा मन्दिर बनाउन एक लाख बजेट विनियोजन गरेको वडाअध्यक्ष पाण्डेले बताए । यो बाहेक नगरपालिकाले दहको प्रचारप्रसार र संरक्षणका लागि कुनै कार्यक्रम बनाएको छैन ।
नयाँ शक्ति पार्टी र संघीय समाजवादी फोरमले पाँचथरका केही स्थानीय तहहरुमा चुनावी अभियानस्वरुप संयुक्त घरदैलो सुरु गरेका छन् । जिल्लास्थित फिदिम नगरपालिका फालेलुङ गाउँपालिका एवं तुम्बेबा गाउँपालिकामा घरदैलो अभियान सुरु भएको हो ।
नेपालले बाङ्लादेशसँग पनि पारवहन सम्झाैता गरेको छ । तर बाङ्लादेश पुग्न भारतीय भूमि प्रयोग गर्नुपर्ने भएकाले सम्झाैता कार्यान्वयनमा आएको छैन । तेस्रो मुलुकसँगको व्यापारमा नेपालले अहिलेसम्म भारतको हल्दिया कलकत्ता र विशाखापटनम् बन्दरगाह मात्र प्रयोग गर्दै आएको छ । पूर्व वाणिज्य सचिव ओझा भारत र चीनका बन्दरगाह मार्फत सञ्चालन हुने पारवहन प्रणालीबीच तुलनात्मक अध्ययनपछि मात्र समय र लागतको लाभ आकलन गर्न सकिने बताउँछन् ।
कुन्दुज र बाघलान अफगानिस्तानको पूर्वी क्षेत्रमा पर्दछन् । सो क्षेत्रमा तालिबानहरुको बढी नै प्रभाव रही आएको बताइएको छ । रासस एएफपी
नेपाल जस्तै अतिकम विकसित मुलुकअन्तर्गत पर्ने बगंलादेशले गुणस्तरीय तयारी पोसाक उत्पादन गरी विश्वभर निकासी गर्दै आएको छ । बंगलादेशलाई तयारी पोसाक निकासीमा भारत अमेरिका युरोपेली संघलगायतका अन्य प्रमुख आयातकर्ता राष्ट्रले भन्सार सहुलियत दिँदै आएका छन् । गत आर्थिक वर्षमा बंगलादेशले करोड अमेरिकी डलरबराबरको तयारी पोसाक निकासी गरेको थियो ।
प्राविधिक तर्फ पनि दरबन्दी अनुसार कर्मचारी छैनन् । सात जनाको दरबन्दी रहेको मुख्य प्राविधिक अधिकृतको पदमा एक जना पनि छैनन् । सातौं तहको वरिष्ठ प्राविधिक अधिृकतको स्वीकृत दरबन्दी जना भएकोमा जना मात्र कार्यरत छन्। सत्ताइसवटा पद रिक्त छन्। छैठौं तहको प्राविधिक अधिकृतमा पनि दरबन्दीमा जना कर्मचारीको पद रिक्त छ।
टोली पहिले हङकङमा जुलाइ र तारिखमा हुने एसियन कप क्याडेट तथा जुनियर जुडो प्रतियोगितामा सहभागी हुनेछ । सोनिया भट्टले क्याडेटतर्फ महिला केजीमुनि प्रतिस्पर्धा गर्नेछिन् । त्यसपछि सोनियाले मकाउमा जुलाइ देखि तारिखसम्म हुने सोही नाम गरेको प्रतियोगितामा भाग लिने छिन् । दुवै प्रतियोगितामा सुनिता मगर ताम्राकारले प्रशिक्षकको भूमिका निर्वाह गर्नेछिन् ।
करेला करेलामा एन्टि डायबिटिक गुण भएका तीन ओटा सक्रीय चिज हुुन्छ । यसमा पाइने चारन्टिनले ग्लुकोज घटाउने गुण हुन्छ । त्यस्तै यसमा भिसाईन र इन्सुलिन जस्तो कम्पाउन्ड पोलिपेप्टाइड पी हुन्छ । शरिरको ब्लड सुगर हटाउन यी तत्वले एक्लै वा सँगसँगै काम गर्छन् ।
तिमी सानी छौ। भर्खर हामीलाई चिन्न थालेकी छौ। तिमीलाई बोल्न अझै समय लाग्ला। पढ्न त झनै धेरै समय कुर्नु छ हामीलाई। अनि यो पत्र पढेर बुझुञ्जेल यी पत्रमा लेखिएका विषयहरु तिमी जस्तै कयौं सानी नानीहरुमा घटिसकेको हुनेछ।
राजनीतिक समितिको बैठकमा धेरैले अध्यक्ष मण्डल प्रभावकारी नभएकोमा आलोचना गरे। अध्यक्ष मण्डलले संयोजकको आलोचना गरे। यस किसिमको आलोचनालाई तपाईंहरुले कसरी लिनुभएको छ
प्रधानसेनापतिमा सिफारिश थापा सालमा अधिकृत क्याडेटका रुपमा नेपाली सेनामा भर्ना हुनुभएको हो । उहाँ मंसिर गते गोरखबहादुर गणमा सहायक सेनानी दर्जामा नियुक्त हुनुभएको थियो ।
नगरपालिका पार्टी समिति को उपाध्यक्ष सचिव र उपाध्यक्ष मेयर लिउ जेन नेताहरू मा छानबिन लागि हाम्रो कम्पनी आउँछन्।
अहिले सम्म हामीले काठमाण्डौे सिंह दरवार स्थित राष्ट्रिय योजना आयोगको करोेड को भवन कालिमाटिमा निर्माणाधीन करोड को गणतन्त्र स्तम्भ । लिंकन स्कुल करोडका एम सी कलेज करोड मेलाम्ची खानेपानी आयोजना करोड ढेड अर्वको एकिकृत वागमती सुधार परीयोजना लगायत थुपै्र कामहरु गरेका छन् ।
शनिबार साँझ पौंने बजे रामेछापकै सालुबाट गोठपानीतर्फ जाँदै गरेको ना ज नम्बरको जिप सडकबाट अन्दाजी मिटर तल खसेर दुर्घटना भएको थियो ।
विश्वकै सुपर पावर अमेरिका यसपालि छनोट नै हुन सकेन । दोस्रो ठूलो जनसंख्या भएको भारत अझ्ै विश्वकप पुग्नै सकेको छैन उनी भन्छन् ।
हाम्रो स्कुलले विद्यार्थीहरुलाई नागरिकसमक्ष सकारात्मक सूचनाको प्रचार प्रसार गर्न निर्देशन गरिरहेको छ। हामी मि ला सिङ छ्यौ संगठनसँग यो सामाजिक हितका कार्यक्रममा सहभागी भएकोमा विद्यार्थीहरुको सामाजिक दायित्व वहन गराइएको छ साथै विद्यार्थीहरुको सदिच्छाले पनि अझै मानिसहरुलाई अटिजममाथि ध्यान दिन आकर्षित गरेको छ।
उपर्युक्त कुराहरू गुरुकुल शिक्षा प्रणालीसंग अन्तर्सम्बन्धित छन् । यसबाट गुरुकुल शिक्षाको उपादेयता कति रहेछ भन्ने कुरा स्वतः प्रमाणित हुन्छ ।
राजुका घरमा पुगेका उनका साथीहरुका अनुसार राजुको शव खाटमा देखेपछि सो क्षेत्रमा हल्लाखल्ली नै मच्चिएको थियो । राजुका घरमा पुगेका उनका साथीहरुका अनुसार राजुको शव खाटमा राखेर बिन्दाश शैलीमा कपाल कोरिरहेकी थिइन्। जुन दृश्य प्रहरी घटनास्थल पुग्दा समेत देखिएको थियो ।
बोडेमा राक्षसहरुले दुःख दिएपछि नील बाराही देवीले एक स्थानीयलाई नाच सिकाएर पठाएपछि वर्षौअघिदेखि सुरु भएको यो नाच नाच्दा दैवी शक्ति प्राप्त हुने जनविश्वास रहेको छ । स्थानीय जुजुभाई बाँसश्रेष्ठ भन्नुभयो बिभिन्न देवीदेवताको आकृति रहेको मुकुण्डो लगाएर घण्टौसम्म टोलटोल घुमेर दैनिक देखि घण्टासम्म नाच्नुपर्ने यो नाच चलिरहदा देवगणले खान नहुने बस्न नहुने बोल्न नहुने घामपानीमा छाता ओड्न नहुने दिशा पिसाब गर्न नहुने र जुत्तासमेत लगाउन नहुने नियम रहेको छ ।
सरकारले दुई नम्बर प्रदेशको चुनाव असोज गतेका लागि सार्ने भएको छ । आज बसेको मन्त्रिपरिषद बैठकले नम्बर प्रदेशको चुनाव असोज गते
मन्त्रालयका अनुसार वटा सिमेन्टको पूर्वाधार स्थापनाका लागि सरकारले करोड रुपैयाँ बजेट विनियोजन गरेको छ । मन्त्रालयले सडक विस्तारका लागि दाङ पाल्पा शिवपुर ललितपुर भरतपुर हेटौंडा र लाहान गरी सातवटा डिभिजन सडक कार्यालयलाई जिम्मा दिएको छ ।
समाचार स्रोतका अनुसार राजस्थानकी फूलारामकी श्रीमती र उनका छोरीछोरील एक दिन अचानक फुराएको बिरालोलाई गहनाले पुरेर फोटो खिच्ने आइडियाले परिवार मा नै तनाव सिर्जना गर्यो जतिबेला बिरालो एकाएक गायब भयो ।बिरालो गायब भ एपछि घटना प्रहरी कहाँसम्म पनि पुग्यो । प्रहरीले गाउँलेले नै गहनाका लागी बिरालो लुकाएको हुन सक्ने अनुमान गरेको छ ।
मङ्सिर दाङ अस । शुक्रवारदेखि दाङमा मदिरा विक्री वितरणमा रोक लगाइएको छ । मङ्सिर गते हुन लागेको प्रदेश सभा र प्रतिनिधि सभाको दोस्रो चरणको चुनावलाई केन्द्रीत गर्दै जिल्ला प्रशासन कार्या बिस्तृतमा
यहाँ तपाईं व्यायाम अन्य वेबसाइटहरु पाउनुहुनेछ शब्दकोषहरू ब्लग पडकास्ट र दिन आफ्नो दिन मा तपाईं मदत गर्नेछ भन्ने व्यावहारिक जानकारी क्षेत्रका लिंक शिक्षक रोचक ब्लग र पत्रिकाहरू लिंक को एक चयन पाउनुहुनेछ
अमेरिका चीन स्वीडेन र नेदरल्याण्डका गरी लाख महिलामा गरेको अनुसन्धानबाट प्राप्त विवरणहरुलाई विश्लेषण गरी यस्तो निश्कर्ष निकालिएको हो । यस विषयमा यही नै सवैभन्दा ठुलो अनुसन्धान भएको अनुसन्धानकर्ताहरूले जनाएका छन् ।
केन्द्रीय क्षेत्रीय उप क्षेत्रीय अस्पतालहरूमा अनिवार्यरूपमा आफ्नै स्वामित्वमा फार्मेसी सेवा सञ्चालन गर्ने निर्णय भई अस्पतालहरूको आफ्नै स्वामित्वमा फार्मेसी सञ्चालनमा ल्याइएको छ ।
तपाईं नयाँ संस्करण मा सूचना हुनेछ पहिलो कुरा प्रयोगकर्ता इन्टरफेस प्रमुख अपडेट हो हामी यस्तो पछिल्लो अघिल्लो बटन रूपमा इन्टरफेस अत्यधिक अनुरोध विशेषताहरु को एक जोडी जोडी छन् अनुवाद गर्दै छन् कि स्वचालित अनुवाद अनुमोदन र पा वाक्यांश यो पहिले देखि नै स्वयं भने भाषा अनुवाद थियो भने हामी जोडी अर्को रोचक पक्ष विभिन्न भाषामा मूल वाक्यांश देख्न अनुवादकको लागि क्षमता छ यति अड्कल काट्ने तपाईं अंग्रेजी अनुवाद जो एक हिब्रू ब्लग छ अनुवादकको अर्को भाषामा अंग्रेजी देखि आफ्नो साइट अनुवाद गर्न सके हुन सक्छ उहाँलाई सजिलो हुन सक्छ जो म धन्यवाद दिन चाहन्छौं सुरुमा यो सुविधा मागेर लागि यो इतिहास संवाद देखि अनुवाद हटाउन अब पनि सम्भव छ अनुवाद गुणस्तरमा सख्त नियन्त्रण काम गर्ने दिशा मा एक कदम जो छ
आशिष र लुजला दुवैले लङजम्पमा पनि स्वर्ण हात पारे । आशिषले मिटर तथा लुजलाले मिटर छलाङ्ग लगाए ।
मनुजबाबु मिश्रको अभिव्यक्तिको मूल माध्यम चित्रकला र निबन्ध थियो । उनी सिर्जनाका सबै विधा र वादलाई उत्तिकै सम्मान र तदनुरुपको व्यवहार गर्थे । हाम्रो ललितकलामा विभिन्न वाद विचार र माध्यम मुखरित गराउने मध्येमा पनि उनी एक थिए ।
मुल्मीको अध्यक्षतामा स्नुकर संघ पुनर्गठन राष्ट्रिय खेलकुद परिषद् राखेप ले स्नुकरका पूर्व राष्ट्रिय च्याम्पियन सरोजकुमार मुल्मीको अध्यक्षतामा नेपाल विलियर्ड स्नुकर तथा पुल संघ आज पुनर्गठन गरेको छ । पुनगर्ठित संघको उपाध्यक्षमा विन्देश्वर श्रेष्ठ ध्रुव तुलाधर मनोज खड्गी हीरा दाहाल र गोपाल माली महासचिवमा केशवराज अधिकारी सचिवमा मुकेश बुढाथोकी सह सचिवमा सञ्जयकुमार मुल्मी कोषाध्यक्षमा गंगाराम श्रेष्ठ तथा सह कोषाध्यक्षमा केशर मल्ल रहेका छन् । सदस्यमा राजन लामा सरोज कार्की एलिना महर्जन विवश केसी निर्मल पाण्डे मनोजकुमार सिंह मनोज केसी राधा श्रेष्ठ सुवास राई गजराज खड्का र राखेपबाट प्रतिनिधि छन् । पदाधिकारीहरुलाई राखेपका सदस्य सचिव विष्टले आज प्रमाणपत्र हस्तान्तरण गर्नुभयो । पुनर्गठित संघलाई समय साक्षेप विधान संशोधन गरी राखेपबाट स्वीकृति लिइ तीन महिनाभित्र निर्वाचन सम्पन्न गर्न भनिएको छ ।
हो हजुर श्री कृष्णभावनामृत अर्थात कृष्णभक्ति विश्वासको प्रश्न होइन् वास्तवमा यो त एक विज्ञान हो । उक्त विज्ञानको प्रथम चरण चाँहि त्यो ज्ञान प्राप्त गर्नु हो की जीवित एवं मृत शरीरमा के अन्तर छ त्यो अन्तर के हो उक्त अन्तर यो हो कि जब कसैको मृत्यु हुन्छ तब आत्मा अथवा जीवन शक्ति देहलाई त्याग गर्छ र यसकारण शरीर मृत मानिन्छ । यसथ दुइ वस्तुहरु हुने भयो एक यो शरीर र दोश्रो शरीरको भित्र रहने आत्मा वा जीवन शक्ति । हामी शरीरको भित्र विद्यमान जीवन शक्तिको विषयमा चर्चा गर्दछौं सर्वप्रथम त यो बुझ्नु आवश्यक छ कि म त आत्मा हुँ अर्थात यस शरीर भन्दा कुनै अर्को दोश्रो वस्तु हुँ । उदाहरणका लागि जब शिशुको विकास हुन्छ तब उ बालक बन्दछ बालक युवक बन्दछ युवक एउटा मध्यम अवस्थाको प्रौढ बन्दछ तथा फेरि सो मानिस एक बृद्ध बन्न पुग्दछ । यो त सम्पूर्ण समयमा यद्यपि हाम्रो शरीरभित्र शिशु अवस्थादेखि बृद्ध मनुष्य बन्दासम्म निरन्तर परिवर्तन भैरहेको छ फेरी पनि हामी सोच्दछौं कि हामी उही व्यक्ति हौं। तपाई हुनुहुन्छ भने सही नै हो शरीर परिवर्तन भैरहेको हुन्छ परन्तु शरीरमा निवास गर्ने वाला आत्मा उही नै रहेको हुन्छ । जस्तै तपाई आफ्नो कोट वा कुर्ता बदल्न सक्नुहुन्छ यदि तपाई विभिन्न प्रकारका कुर्ता अथवा विभिन्न प्रकारका कोट लगाएर मलाई भेट गर्न आउनुभयो भने के यसको यो अर्थ हुन्छ कि तपाई एक भिन्न व्यक्ति हुनुहुन्छ पक्कै होइन । त्यस्तै प्रकारले प्रत्येक पटक जब तपाइको मृत्यु हुन्छ तपाई शरीर परिवर्तन गर्नुहुन्छ परन्तु तपाई अर्थात शरीरमा बस्नेवाला आत्मा उही रहन्छ । यस विषयलाई बुझ्नु आवश्यक छ तब मात्र हामी कृष्णभावनामृतको विज्ञानमा अगाडी प्रगति गर्न सक्दछौं ।
कोहीकोही जंगी निजामति जागिरदार रजौटाप्रोहितहरूले तम्सुक लेखी संस्थातर्फबाट सापट लिएको रुपैयाँ कसैले आफ्ना जागिरबाट कटट गराई कसैले आफ्नै घरघरानाबाट ल्याई बुझाइसकेका छन्। ती जागिरदारमध्ये धेरै ऐले पनि जागीरैमा बहाल छन् तापनि तिनीहरूले सोधभर्ना गर्नालाई आधा पेटमा गुजारा गर्नु परेको पनि सम्झीराखेकै छु।
उनले स्नाचमा सय किलो तौल उठाए । यसअघि मदन शिवभक्तिको नाममा सय केजीको कीर्तिमान कायम थियो ।
प्रहरी कहाँ श्रीमान पक्राउ गरी पाउँ भन्ने उजुरी दिन आउँदा पनि निबेदन लेख्ने पैसा लाग्ने भएकाले आफूसँग पैसा नहुँदा निवेदन लेख्न नपाएको भन्दै निकै भक्कानिइन् सुनिता । उनको रुवावासी सुनेर सेवाका लागि प्रहरीकोमा पुगेका थुप्रै मानिस झुमिए । उनको रोदन सुने । सहानुभूति प्रकट गरे ।
रोजगारीको अवसर सिर्जना गर्न र स्थानीय स्तरमै स्वरोजगारको संख्या बढाउन साना घरेलु उद्योगको भूमिका महत्वपूर्ण छ महासंघकी अध्यक्ष लता प्याकुरेलले भनिन् तर ऊर्जा संकटको विकराल समस्या खेपिरहेका साना उद्योग सरकारी हेय दृष्टिकोणले धमाधम बन्द भइरहेका छन् ।
पार्टी एकता लक्ष्यमुखी हुनुपर्ने भन्दै नेता श्रेष्ठले केही समय शक्ति सुदृढ गर्नका लागि गरिने एकताले जनतालाई केही पनि दिन नसक्ने बताए ।
केशरमान तुलाधर र बेखानारायण महर्जन अनि पहिले पारसी थियटर गर्नेका नजिक तर पछि गएर सालमा गोपालप्रसाद रिमाल गोपीनाथ अर्याल पनि सदस्य भएको गौरीशङ्कर थियटर ग्रुप खोलेर त्यसको सदस्य हुँदासम्म नेचुरालिस्टिक थियटर गर्ने हरिप्रसाद रिमाल सँग मैले अन्तर्वार्ता गरेंँ । अब म त्यो कालखण्ड र हरिप्रसादबारे कही थपेर यो लेख अन्त्य गर्छु ।
सरकारले थिंक ट्यांक नियुक्त गरेको छ । केहि केहि थिंक ट्याक नियमित कार्यालय आउँने दैनिक कार्यालय र एजेण्डा तयार गर्ने खालका मात्रै देखिए । सधैं मिटिङ्ग भ्याई नभ्याई हुने विज्ञ थिंक ट्याकको नाम दिए पनि वास्तविक थिंक ट्यांक होईनन् । थिंक ट्यांक जागिरे जस्ता हुँदैनन् । मिसनमा काम गर्ने निश्चित समय सीमा भित्र निश्चित समस्याको समाधान दिन सक्ने श्रृजनशिल व्यक्तिहरु नै हुन थिंक ट्यांकहरु भनेका ।
बेल्जियममा जनसम्पर्क समिति स्थापना भएको पनि झन्डै दुई दशक हुन थालेको छ । यो अवधिमा यहाँ धेरै खिचातानी र उथलपुथल भएको देखिन्छ । ध्रुव पौडेलको अध्यक्षतामा स्थापना भएको जनसम्पर्क समिति निष्क्रिय भएको भन्दै जनआन्दोलनताका गोपाल सापकोटाको अध्यक्षतामा पुनः अर्को समिति गठन भएको थियो । रमाइलो कुरा के छ भने पौडेल र सापकोटाका दुवै समितिहरूमा महासचिवचाहिँ एउटै व्यक्ति भए । त्यसपछि यहाँ प्रायः दुई समिति सञ्चालनमा रहिआएका छन् ।
संस्थाका सचिब कमल पोख्रेलले धर्म र संस्कृतिको रक्षा गर्ने मूल नाराको साथ स्थापना भए पनि गत बर्ष देखि संस्थाले नेपाली समुदायका बालबालिकाहरुका लागि भाषा कक्षा शुभारम्भ गरेकोले सस्थाको उद्देश्यमा भाषालाई समेत प्राथमिकता दिदै धर्म संस्कृति र भाषालाई मुख्य नारामा जोडेको बताए।
काठमाडौं जेठ व्यवसाय गर्ने महिलाहरूलाई सजिलो ऋण दिने उद्देश्यले स्थापना गर्न लागिएको महिला उद्यमी कोषको प्रक्रिया अन्तिम चरणमा पुगेकोे छ । कोष सञ्चालनसम्बन्धी कार्यविधि अर्थ मन्त्रालयले गत साता स्वीकृति दिएपछि उद्योग मन्त्रालयले यसै साता स्थापना गर्ने तयारी गरेको हो ।
युवाहरुलाई सिर्जनात्मक र आयमुलक काममा लगाउनु पर्ने नेत्रावती डबजोङ गाउँपालिकाकामा आयोजित एक कार्यक्रमका सहभागिहरुले बताएका छन् । स्थानीय तहमा शान्ति र विकासका लागि युवा जागरण अभियान कार्यक्रमका सहभागिहरुले अब स्थानीय सरकारले युवा लक्षित कार्यक्रम सञ्चालन गर्नु
यस्तै मधेशी दलले दशगजा क्षेत्रमा धर्ना दिएर नाका ठप्प पारेका कारण पेट्रोलियम पदार्थ लिनका लागि भारतको रक्सौल नाकासम्म पुगेका एक सय वटा ट्यांकरहरु बिहिबार राती तेल नलिईकन रित्तै फर्किएका छन् ।
औपचारिक कार्यक्रम सञ्चालन नारी निकुन्ज अष्ट्रेलियाकी सचिव मोनी लिम्बुले गरेकी थिइन् भने विभिन्न सांस्कृतिक प्रस्तूतिमा सहभागीले नेपालमै तीज मनाएको झल्को पाएका थिए ।
प्रेमसँगै सेटलमेन्टको चिन्ता छ भने आर्थिक पक्षले अहम् भूमिका हुन्छ । हिजोआज केटीहरू मात्र होइन केटाहरू पनि आर्थिक सुरक्षाप्रति सचेत हुन्छन् । आर्थिक रूपमा सेटल हुने क्रममा उमेर बितेछ नै भने पनि उनीहरू त्यति चिन्तित हुँदैनन् ।
तर यसको अर्थ के होइन भने मैले नीति नै बनाएको छैन । म नीति पनि बनाइरहेको छु एयरपोर्ट पोलिसी बनाइरहेको छु बिजनेस प्लानिङमा काम गरिरहेको छु । नागरिक उड्ड्यन प्राधिकरणलाई कसरी बलियो बनाउन सकिन्छ भन्नेमा काम गरिरहेको छु । एनएसीको विकासमा लागिरहेको छु त्यसका लागि पनि योजना बनाएको छु ।
हेटौँडा । पाटन उच्च अदालतका मुख्य न्यायाधीश प्रकाश ढुंगानाले प्रदेश नं का सरकारको नवनियुक्त मुख्य न्यायधिवक्ता सूर्यचन्द्र न्यौपानेलाई आज यहाँ एक कार्यक्रममा पद तथा गोपनियताको शपथ गराएका छन् ।
हामी तत्काल नजिकका देशहरुमा निर्यातको तयारीमा छौं । बंगलादेश पाकिस्तान बुटान श्रीलंका माल्दिभ्स वर्मा लगायत वटा देशहरुमा नियातको तयारी गरिरहेका छौं । धेरै ठाउँमा वितरक तयार पनि गरेका छौं । हामीले ती देशहरुमा विभिन्न तहमा सर्भे गरेको छौं । हाम्रो प्रतिस्पर्धी क्षमताको विश्लेषण गरेको छौं ।
आँफु पनि आऔँ साथी भाइलाई पनि ल्याऔँ माया बस्या छ भने उनको हात समतेर आऔँ बस्या छैन भने गोजिमै हात हालेर भएनि आऔँ माघ पुल्चोक क्यामपस जाऔॅ
नेपालमा सवारी दुर्घटना बढ्दो छ । सडकमा कति बेला दुर्घटनामा पर्ने हो भन्ने थाहा हुन्न । त्यसैले आफूले किन्ने गाडीमा सुरक्षाका लागि के के फिचर्सहरु छन् भन्नेमा ध्यान दिनुपर्छ ।
संयोजक भट्टराईले भजनी बजारको अव्यवस्था र अभावलाई संकेत गर्दै देशका गाउँघर सहरबजारमा सुव्यवस्था ल्याउनको लागि आर्थिक अवस्था फेर्नुपर्ने बेला भएको बताउनुभयो । उहाँले राजनीति नसुध्रिए सम्म सामाजिक आन्दोलनले मात्र देशको विकास नहुने बताउँदै सबै समुदायमा रहेका सक्षम र सचेत मान्छेहरु अगाडि बढेर देशलाई विकल्प दिनुपर्ने प्रष्ट पार्नुभयो ।
जुम्ला कात्तिक रासस नेपाली हिन्दू धर्मावलम्बीको दोस्रो महान् पर्व तिहारले नेपालभर रमझम गराउँदा तिला गाउँपालिका जुम्लाको खोप्री गाउँवासीमा भने यो पर्वको कुनै रौनक छैन ।
मंगलबारको मध्यावधि निर्वाचनलाई राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्पको झण्डै दुई वर्षे शासनकालको जनमत संग्रहको रुपमा पनि बिश्लेषण गरिएको छ । निर्वाचन जितेयता लगातार आलोचित बन्दै आएका ट्रम्पको रवैया मुलत आफनो कोर सर्मथकहरुको स्वार्थ र भावनाप्रति समर्पित छ । एकिकृत भन्दा विभाजित राजनीतिलाई अंगाल्दै आएका ट्रम्पको लागि मंगलबारको नतिजा अनुकुल भए उनका महत्वाकांक्षी भावी योजनाले मुर्तरुप पाउने छ। जस्तो कि आप्रबासी सम्बन्धी कडा नीतिलाई कानुनीरुप दिने भोटिङ अधिकारलाई थप कडाई गरिने हेल्थ केयरको नयाँ संरचना एवम् वेलफेयर स्टेटको संरचनालाई भत्काउने उनका प्रमुख योजनाहरु छन् ।
अब स्थानीय तहसम्म रोजगार सुचना केन्द्र खोलिने र ती सूचनाकेन्द्रमा बेरोजगार युवाले आफ्नो पूर्ण विवरण सहित सुचना दिन पाउनेछन् । त्यसैको आधारमा निश्चित समय भित्र उनीहरुलाई रोजगारी दिने व्यवस्था मिलाइने मन्त्री विष्टको दावी छ ।
कपिलवस्तु नामाकरणका सम्बन्धमा प्राप्त जनविश्वास अनुसार प्राचीन कालमा कौशल देशका राजा ओकाकका सन्तानहरु उत्तरपट्टि छोडिदा घुम्दै कपिलमुनी ऋषिको आश्रममा पुगे । उनीहरुले आफ्नो बृत्तान्त उल्लेख गरेपछि ऋषिले नजिकको सालको जंगल फाँडी बसोबास गर्ने सल्लाह दिए अनुसार कालान्तरमा घना बस्ती हुन गएको र कपिवत्थु हुदै कपिलवस्तु नामाकरण हुन गयो ।
काठमाडौं भदौ । सिटिजन्स बैंक इन्टरनेसनलले विश्व खाद्य कार्यक्रम गुड नेगिबार इन्टरनेसनलको सहकार्यमा नगद वितरण गरेको छ ।
जलचरको बासस्थानमा सुधार सीमसारको संरक्षण तथा वन्यजन्तुको चोरी सिकारीलाई न्यूनीकरण गर्ने उद्देश्यले वन तथा भूसंरक्षण मन्त्रालय अन्तर्गत सीमसार संरक्षण तथा सदुपयोग आयोजना सञ्चालन भएपश्चात चराचुरूङ्गीका बासस्थानका लागि कोसीटप्पु र घोडाघोडी तालक्षेत्रमा आएको सुधारसँगसँगै यी क्षेत्रमा चराको सङ्ख्यामा पनि वृद्धि हुन थालेको चराविद्हरूको धारणा छ।
अर्घाखाँची नयाँ संरचनाअघिको जिल्ला वन कार्यालय अहिले खारेज गरिएको छ । संघीय व्यवस्थामा प्रदेश सरकार मातहत रहेर जिल्लामा वन डिभिजन र गाउँमा रहेका इलाका वन कार्यालय वन सब डिभिजन कार्यालयका रूपमा रहने प्रावधान बनाएर काम गर्ने भनिएको छ ।
ढल अन्तर्गत त्यससंँग मिसिएर आउने एक प्रतिशत ठोस पदार्थ पनि पर्छ । तैपनि पानीकै मात्रा बढी हुने भएकाले कम्तीमा फिट प्रतिसेकेन्ड स्लोप कायम गर्दा पाइपभित्रका ठोस पदार्थलाई बगाएर लान सक्छ । अस्पताल तथा उद्योगबाट निस्कने ढलमा विभिन्न मानव तथा जलचर हानिकारक कीटाणु मिसिने हुनाले भरसक घरायसी ढलसँग मिसाउनु हँुदैन । यसको छुट्टै प्रशोधन गरेर मात्र सहरको ढल प्रणाली वा खोलानालामा छोड्दा उचित हुन्छ । यदि छुट्टै प्रशोधन गर्ने अस्पताल तथा उद्योगको क्षमता नभएमा सहरमा फोहोर पानी प्रशोधन केन्द्र शक्तिशाली क्षमताको स्थापना गर्नुपर्छ ।
मौद्रिक नीतिअनुसार अन्तिम ऋणदाता सुविधा दरको रुपमा रहेको बैंकदरलाई प्रतिशतबाट प्रतिशतमा झारिएको छ ।
जाडो मौसममा खाने खानेकुराहरु जाडो मौसममा कार्बोहाइड्रेड प्रोटिन भिटामिन मिनरल्स पानी सबै समावेश भएको सन्तुलित खाना आवश्यक हुन्छ । जाडो मौसममा चिसोले सताउने भएकाले तातो खानेकुरा खानुपर्छ । तातोमा बस्दा तथा तातो कपडा लगाउँदा शरीर सुख्खा हुन सक्ने भएकाले झोल खानेकुरामा जोड दिनुपर्छ भने शरीरलाई प्रतिरक्षात्मक शक्ति वृद्धि गर्ने फलफूल र तरकारीजस्ता भिटामिन र खनिजयुक्त खाद्य पदार्थको मात्रा बढाउनुपर्छ । लसुन अदुवा दालचिनीको पात वा बोक्रा मरिच टिम्मुर आदिलाई तरकारी तथा सूपमा समावेश गर्नु उपयुक्त हुन्छ ।
जोमसोम ठनी हुँदै तीन दिनमा तिलिचो पुगेर फर्कन सकिने यो पदमार्ग समुद्री सतहदेखि चार हजार मिटर उचाइमा अवस्थित संसारकै अग्लो स्थानमा रहेको मानिएको यो ताल पुग्ने छोटो पदमार्ग भएको एक्पापका प्रमुख तुलसी दाहालले बताउनुभयो ।
विमल विष्ट साउन डोटी बिप्लब माओबादीको बन्दकाकारण सुदूरपश्चिमको क्षेत्रीय सदरमुकाम दिपायलका प्रमुख ब्यापारी केन्द्र पिपल्ला राजपुर पुर्ण रुपमा सुनसान भएको छ ।
सूचना दिने व्यक्ति एक भन्दा बढी भएमा त्यस्ता व्यक्तिहरु बीच पुरस्कारको बाँडफाँड महानिर्देशकले निर्धारण गरे बमोजिम हुनेछ ।
नेपालगञ्ज । घरेलु तथा साना उद्योग कार्यालय बाँकेमा उद्योग दर्ता भएका छन् । चालू आर्थिक वर्ष मा उद्योग मात्र नवीकरण गरिएका छन् । कार्यालयका निमित्त प्रमुख दुर्गा ओलीका अनुसार दर्ता भएका उद्योगमध्ये सबैभन्दा बढी कृषि तथा वनजन्य उद्योग रहेका छन् । लयका निमित्त प्रमुख दुर्गा ओलीले बताए । निजी फार्मले दर्ता गरेका उद्योग पाँच वर्षसम्म नवीकरण गराउनु पर्दैन । पाँच वर्षपछि मात्र दुई दुई वर्षमा नवीकरण गराउनुपर्ने प्रावधान छ । साझेदारी उद्योग प्रत्येक वर्ष नवीकरण गराउनुपर्छ भने निजी उद्योगको लेखापरीक्षण प्रतिवेदन मात्र बुझाउनुपर्छ ।
बाजुरा कात्तिक रासस जिल्लाको उत्तरपूर्वी क्षेत्रमा कालाजारका बिरामी भेटिएका छन् । उत्तरपूर्वी क्षेत्रका विभिन्न गाउँमा हालसम्ममा जनामा कालाजारको लक्षण देखापरेको जिल्ला जनस्वास्थ्य कार्यालयले जनाएको छ । साउनयता जगन्नाथ गाउँपालिकामा गरिएको सर्वेक्षणमा जनामा कालाजारको संक्रमण देखापरेको प्राथमिक स्वास्थ्य केन्द्र कोल्टीका ल्याव असिस्टेन्ट दन्त विकले बताउनुभयो । कालाजारको उपचार जिल्लामा सम्भव नभएकाले उनीहरुलाई नेपालगञ्ज तथा धनगढी पठाउने गरिएको छ । पछिल्लो समय जिल्लामा मलेरियाका बिरामीको सङ्ख्यामा पनि वृद्धि भएको छ । हालसम्म प्राथमिक स्वास्थ्य केन्द्र कोल्टीमा मलेरियाको बिरामीको उपचार भइसकेको निमित्त कार्यालय प्रमुख लोकेन्द्र न्यौपानेले जानकारी दिनुभयो । अभियन्ता सम्मानित जिल्ला बाल अधिकार मञ्चले अभियन्तालाई सम्मान गरेको छ । बाल अधिकारको संरक्षण र प्रवद्र्धनमा योगदान पुरयाएको भन्दै मञ्चले उनीहरुलाई सम्मान गरेको हो । सम्मानित हुनेमा मानवअधिकारकर्मी लालबहादुर ओली सञ्चारकर्मी प्रकाश सिंह निमेन्द्र शाही कृष्ण ओली गणेश थापा र देबु खाती छन् । उनीहरुलाई सांसद लालबहादुर थापाले दोसल्ला ओढाएर सम्मान गर्नुभयो ।
राहत हुन्छ कि जयनेपाल तिर सिल्पा सेट्टीको फिल्म मेट्रो हेर्न गए हुन त सिल्पा कहिले पनि मलाई मन परिनन् तेही पनि बिग ब्रदरको कारणले तहल्का मच्चाएकीलाई हेरी हालेर केही प्रगती हुन्छ कि भन्ने सोचाइ भो। आमै नि फिल्मले त झन मती नै भ्रस्ट पार्ने रैछ । एउटाको लोग्ने अर्को सँग डेटिग अर्कोको गर्ल्फ्रेन्ड अर्को सँग डेटिङ बाफ्रे कस्तो डेटिङ रोटेसन।
महानगरपालिकाको चालू प्रशासनिक खर्च रु एक अर्ब छ करोड लाख अनुमान गरिएको छ । व्ययतर्फ चालू सामाजिक सुरक्षा भत्ता रु करोड र पूँजीगत कार्यक्रम खर्च रु दुई अर्ब करोड आठ लाख हजार अनुमान गरिएको छ ।
प्रधानमन्त्रीको गृह जिल्ला चितवनका कतिपय एनजीओ क्लब यातायात सेवा केन्द्र साना सडक टोल सुधार समितिलाई दुई करोडसम्म रकमान्तर गरी बजेट उपलब्ध गराइएको छ । प्रधानमन्त्रीले बजेटमै नपरेका वटा खुद्रे कार्यक्रमका लागि चितवनमा करोड लाख रुपैयाँ गैरबजेटरी रकमान्तर गरेका छन् । वटा आयोजनाका लागि दिइएको रकम उपभोक्ता समितिमार्फत खर्च हुनेछ जहाँ माओवादी कार्यकर्ताको हालीमुहाली हुनेछ । टाउन जगतपुर हुँदै राप्ती पुलसम्म सडक निर्माणका लागि एक करोड लाख शुक्रनगर हुँदै मेघौली सडकका लागि एक लाख करोड र भरतपुर यातयात सेवा केन्द्रलाई एक करोड लाख रुपैयाँ रकमान्तर गरिएको छ ।
त्यसैगरि सह अध्यक्षमा रेभरेण्ड पास्टर ज्योतीकुमार सुनुवार र रेभरेण्ड पास्टर फिलेमोन क्षेत्री रहनु भएको छ भने उपाध्यक्षमा रेभरेण्ड पास्टर रुपनारायण तिम्सिना रेभरेण्ड पास्टर शमूएलडन कार्थक रेभरेण्ड पास्टर रेन्जी लामा र रेभरेण्ड पास्टर शमूएल सोदेम्बा रहनु भएको छ ।
कपाल अस्वभाविक रुपमा झरिरहेको छ भने हेलचेक्रयाइँ गर्नु हुँदैन कपाल अस्वाभाविक रूपमा झरिरहेको छ भने हेलचेक्रयाइँ गर्नु हुँदैन । तपाई कपाल अत्याधि झरेकोमा चिन्तित हुनुहुन्छ र कपाल जोगाउन चाहनुहुन्छ भने सबैभन्दा पहिले लामो कपाललाई छोटो बनाइहाल्नुहोस् । लामो कपाल धेरै झर्ने सम्भावना हुन्छ । लामो कपालको वेट धेरै हुने भएकाले छिटो झर्न सक्छ । कपाल छोटो बनाएपछि केही हदसम्म झर्न कम हुन्छ ।
आर्थिक वर्ष । देखि जिल्लामा मसिना तथा बास्नादार धान उत्पादन प्रवद्र्धन कार्यक्रम ल्याइएको छ। यस्तै । देखि तराईका विभिन्न जिल्लामा बृहत्तर धान उत्पादन कार्यक्रम सञ्चालनमा ल्याइएको छ।
निलिमाले भारतको सिलोङमा कक्षा सम्मको अध्ययन गरिन भने पोखरा आएर पोखरा एकेडेमीबाट प्रवेशिका परिक्षा उतीर्ण गरेकी हुन् । कालिका उच्च माविबाट कक्षा उतीर्ण गरेकी निलिमाले पोखरा रानीपौवास्थित जोजिजू म्युजिक स्कुलबाट सांगीतिक प्रशिक्षण लिएकी हुन् ।
विभिन्न प्रजातीका रैथाने माछा हाँस चरा तथा अन्य जलचरहरु पाईने तालमा मानवीय गतिविधि बढ्दै जाँदा लोप हुने खतरा छ। सामुदायिक वनका पूर्व उपाध्यक्ष श्रीस माछा मार्न र पाल्न ताललाई ठेक्का दिन थालेपछि रैथाने सौरा जातको माछा लोप भएको बताउँछन्।
यसैबीच संस्कृति अध्यात्म तथा मानसिक स्वास्थ्यसम्बन्धी दुईदिने अन्तराष्ट्रिय सम्मेलन सोमबारदेखि यहाँ शुरु भएको छ ।
इमेल अाइडी सर्च नगर्नुस गुगलमा कहिलेपनि अाफ्नाे ब्याक्तीगत इमेल अाइडी सर्च नगर्नुस त्यसाे गर्दा तपाइकाे एकाउन्ट ह्याक हुन जाने सम्भावना बढी हुन्छ । र तपाइकाे बिवरण लिक हुन सकछ । जसकाे कारण तपाइलार्इ तनाव हुन सक्छ ।
एमालेको धरातलीय गुरुत्वाकर्षणमा माओवादी तानिएको रूपमा वा अन्य कुनै तिलश्मी तरिकाले भएको एकता स्वचालित हो कि सञ्चालित हो भन्ने प्रश्नको उत्तर अझै अज्ञात नै छ । आफ्नै पार्टी घाँडो भएझैं विघटन गर्नुपर्छ भन्नेसम्मका सार्वजनिक अभिव्यक्ति दिइसकेका माओवादी अध्यक्षका लागि यो अवसर हो कि विलयको बाध्यात्मक थेग्न नसक्ने सम्भावनाको आगमन समय क्रममा प्रस्ट होला ।
तत्काललाई रणनीतिक महत्व मात्र भए पनि चीनसँग पारवहन सम्झौताको प्रोटोकलमा भएको समझदारीले नेपालको अन्तर्राष्ट्रिय व्यापारको परिदृश्य नै फेर्न सक्छ ।
यसैवीच नेकपा एमाले तुलसीपुर उपमहानगरपालिका निर्वाचन परिचालन कमिटी चुनाव प्रचारप्रसार समितिले पृष्ठको प्रतिवद्धतापत्र सार्वजनिक गरेको छ । प्रतिवद्धता पत्रमा एक घर एक रोजगार देखि प्रेम पार्कको समेत योजना समेटिएको छ । नेकपा एमाले तुलसीपुर उपमहानगरपालिकाको मेयरका उम्मेदवार घनश्याम पाण्डेले प्रतिवद्धता पत्र पढेर सुनाए ।
दुर्गाप्रकाश पाण्डेयले सालमा शाखा अधिकृतबाट निजामती सेवा प्रवेश गरेदेखि मा वाणिज्य मन्त्रालयको सचिवबाट अवकाश हुँदासम्मको भोगाइ समेटेर सरकारी सेवाको अनुभव नामक पुस्तक लेखेका छन्। शुरूमा तत्कालीन टुरिष्ट विकास समितिमा वर्ष काम गरेका लेखकले गौतम बुद्धको जन्मस्थल लुम्बिनीको मात्रै विकास गर्न सके मुलुकको अर्थतन्त्रमा प्रतिशत सुधार आउने ठोकुवा गरेका छन्।
पछिल्लो समयमा सबैभन्दा धेरै रकम सक्नेमा काठमाडौं रानीबारीका घरजग्गा कारोबारी केशव रायमाझी पर्छन्। रायमाझी ले हालसम्म रु करोड भन्दा बढी सकेको बताइन्छ। गोंगबुका नारायण बस्नेत पनि पाँच रोपनी जग्गासहित रु करोड सिध्याउनेमा पर्छन्। मिटर ब्याज को रु लाख ऋण थपिएका उनी दादा हरूबाट लुक्न थालेको सात महीना भयो।
यसै साता राजीनामा दिएका निगमका कार्यकारी निर्देशक गोपाल खड्कालगायतलाई मुद्दा नचलाउने गरी फाइल तयार गर्न अख्तियार नेतृत्वले अनुसन्धान टोलीलाई निर्देशन दिएको छ। यो खबर आजको नागरिक राष्ट्रिय दैनिक पत्रिकामा प्रकाशित छ।
द्वन्द्वमा यस्ता धेरै अदृश्य पीडा छन् तर राज्य यस्ता पीडामा बेखबर छ । शारीरिक तथा मानसिक यातना सहेर महिला अन्धकारमय जीवन बिताउन बाध्य छन् । यस्ता महिलालाई सहारा दिने जिम्मेवारी कस्ले लिने भन्ने प्रश्न उठेको छ ।
प्रमुखका दाबेदार बज्राचार्यले ठूला दलका मानिसहरु शक्तिको उपयोग गर्न सत्तामा जान खोजेको तर्क गर्दै आफू जनताको सेवक भएर सेवा गर्न र नगरलाई बस्नलायक सहर बनाउने सपना पूरा गर्न नेतृत्वमा जान चाहेकोसमेत प्रष्ट पार्नुभयो ।
टोखा नगरपालिकाभित्रका धार्मिक स्थललाई पर्यटकीस्थल बनाउने गरी गुरुयोजना तयार गरेको जानकारी दिंदै डंगालले टोखाको मौलिक संस्कृति सम्पदा संरक्षण तथा पर्यटन विकासका लागि निरन्तर रूपमा अन्तर्क्रियात्मक कार्यक्रमसहित अगाडि बढ्ने योजना तय भएको बताए ।
व्यवसायको उच्च प्रतिफलका लागि क्रमिक रुपमा औषधीय हर्वल बनस्पति तरकारी फलफूल तथा नगदेवाली उत्पादन गरिने स्थानको पहिचान तथा छनौट गरी जमिन तयार गरेर उत्पादन शुरु गरिएपछि यी वनस्पतिहरुमा फूल फुल्ने समयमा मौरीसहित घार स्थापना गरिएको थियो ताकी मौरीलाई मह संकलन गर्न आवश्यक कच्चा पदार्थ पर्याप्त मात्रामा सहजै उपलब्ध होस् । यसपछि पशु पंक्षी पालन गरिने स्थानको पहिचान तथा छनौट गरी जमिन तयार गरेर पाल्न शुरु गरिएको थियो ताकी उत्पादित वनस्पतिहरु पशु पंक्षीका लागि दिगो आहाराको स्रोत बन्न सकोस । यसरी निरन्तर उत्पादन प्रक्रिया शुरु भएपछि सबैलाई पायक पर्ने स्थानमा उत्पादित वस्तुहरु भण्डार गर्न भण्डारण गृह विक्री वितरणका लागि बजार र कच्चा पदार्थहरुको प्रसोधन गरी अन्तिम वस्तु उत्पादन जस्तै हर्वल वनस्पति जन्य औषधिहरुको उत्पादन मह तथा मैन जन्य वस्तुहरु दुग्ध तथा मासु जन्य वस्तुहरु फलफूल तथा तरकारी जन्य वस्तुहरु आदिको उत्पादन गर्ने कारखानाहरु केही सरकारी तवरबाट र केही ब्यापारीहरुद्वारा स्वस्फुर्त रुपमा खुल्दै गए । यसरी छोटो समयमा हासिल गरिएको छिटो छरितो दिगो र वातावरण मैत्री ग्रामीण विकासको यो मोडेल सफल भएकोले चीनका अन्य प्रान्तका ग्रामीण क्षेत्रहरुको पनि छिटो छरितो दिगो र वातावरण मैत्री विकासका लागि सरकारले यही मोडेललाई स्थानीय अवस्था र आवश्यकता हेरी उचित परिमार्जनका साथ अनुशरण गर्दै जाने नीति लिएको छ ।
जनकपुर उड्नुअगाडि नै ओलीले महतोको खुल्लापत्र पढिसकेका थिए । सभामुख सरोजकुमार यादवको कार्यकक्षमा ओलीले महतोसित तीन पटक वार्ता गरे । महतोलाई फकाउनैका लागि ओलीले आफ्नो सम्बोधनको समय घन्टा ढिलो गरेका थिए । तर उनी फकिएनन् । सभामुख यादवले प्रधानमन्त्री ओलीलाई सम्बोधन गर्ने समय दिँदा राजपाका तीन सांसद असहमति राख्दै बाहिरिए ।
बैशाख काठमाडौं । यसवर्षको अन्तर्राष्ट्रिय बौद्ध सम्मेलनमा चीनको तर्फबाट उल्लेखनीय सहभागिता हुने भएको छ । भगवान गौतम बुद्धको जन्मदिन वैशाख शुक्ल पूर्णिमा बुद्ध पूर्णिमा लाई नेपालले
दुईवटा ग्रिनहाउस नर्सरीमा सयपत्री बहुवर्षे जिरानियम जर्बेरा पिटुमिया डायन्थल्स बेगनबेलिया गुलाब धुपी क्रोटन क्रिसमस ट्रिलगायतका फूलका बिरुवा उत्पादन र बिक्री भइरहेको छ । यस्तै हाइब्रिड जातका कागती अम्बा आँप लिची एभोकार्डो सुन्तला मुन्तला अनार रुद्राक्ष बुद्धचित्तलगायतका बिरुवा पनि उपलब्ध छ । फूलमा भन्दा फूलका बिरुवा बेच्न फाइदा हुन्छ उहाँले सुनाउनुभयो । अहिले फूल नर्सरीमा तयार पारिएका बिरुवा बेचेर दैनिक हजार आम्दानी हुन्छ उहाँले भन्नुभयो यसरी हेर्दा मासिक तीन लाख आम्दानी हुन्छ । आफ्नो र कामदारको तलब बीउ जग्गा भाडा आदि कटाउँदा डेढ लाख चोखो बच्छ ।
नेपालको संविधान ले हरेक जेठ गते आगामी आर्थिक वर्षको बजेट पेस गर्नुपर्ने बाध्यकारी व्यवस्था गरिदिएको छ । राजनीतिक खिचातानीका कारण समयमा बजेट जारी हुन नसक्ने क्रमको निरन्तरताले मुलुक सञ्चालनमा परेको कठिनाइ महसुस गरी संविधानमै बजेटको मिति तोकिएको हो । सोहीबमोजिम चालू वर्षको बजेट प्रस्तुत भइसकेकोमा यस क्रमले निरन्तरता पाउने कुरामा कुनै आशंका छैन ।
अति जरुरी काम लिएर मन्त्रीलाई भेट्न खोज्दा मन्त्रीले एक न एक सदस्यमार्फत आउन आग्रह गर्ने गर्नुभएको छ स्रोतले नेपाल समाचारपत्रसंग भन्यो हामी त दिक्क भैसक्यौ मन्त्रीज्युसंग कुरा गर्न खोज्यो फुर्सद छैन भन्दै सचिवालयका सदस्यलाई भिडाउने गर्नुभएको छ ।
कार्यक्रमको अन्त्यमा ओपन फ्लोर चरणमा सहभागीहरुले राखेका विभिन्न चासो तथा जिज्ञासाहरुमा जीनर्जीका सिइओ देवान र अन्य पदाधिकारीले जवाफ दिएका थिए ।
मुलुकभर ग्यासको महिनाभरीको माग हजार टन हाराहारी हो । तर मार्च महिनामा हजार सय टन आएपनि अभाव हट्न नसक्नुमा भारतको नाकाबन्दीको समयमा थपिएको लाख सिलिन्डर रहेको ग्यास बिक्रेता महासंघ नेपालका अध्यक्ष ज्ञानेश्वर अर्यालले बताए । उनका अनुसार पहुँच भएकाले अहिले एउटै परिवारले वटासम्म सिलिन्डर राखेको र पहुँच नभएकाले अहिलेपनि ग्यास पाउन सकेका छैनन् ।
चीनको सिगात्सेसम्म आइपुगेको रेल सन् सम्म केरुङसम्म ल्याउने चीनको तयारी छ । सीमा नाकामा आइपुगेको रेललाई काठमाडौं पोखरा र लुम्विनीसम्म पर्याउन डीपीआर अध्ययन गर्न लागिएको हो । नेपालमा चिनियाँ रेल विस्तारका लागि चीन सरकार समेत सकरात्मक छ ।
आइजीपी खनालले आफ्नो टीम नै कमजोर बनाएको चर्चा पनि सुरु भएको छ । मोरङदेखि जहा बस्दा पनि विवादमा परेका तारणी लम्साललाई आइजीपी खनालले आफ्नो समूहकै भएका कारण संघीय इकाई प्रहरी कार्यालय नारायणीको प्रमुख बनाएको आरोप छ ।
कपल्लेकी युवा समाज कपल्लेकी डोटीले आयोजना गरेको प्रतियोगिता सुदूरपश्चिमाञ्चल क्षेत्रमै अहिलेसम्मकै ठुलो धनराशीको भलिबल प्रतियोगिता हो । भलिबल प्रतियोगिताको मुख्यप्रायोजक भागेश्वर ग्रुप घनगढी कपल्लेकी गाविस र केदारेश्वर उमावि कपल्लेकी रहेका थिए भने सुदूर पश्चिमाञ्चल एकेडेमी धनगढी र होटेल डिभोटी घनगढीले सह प्रायोजन गरेका थिए ।
गाउँपालिकाका प्रमुख प्रशासकीय अधिकृत रेमोण्ड थापामगरले पनि गाउँपालिकामा दरबन्दीअनुसार कर्मचारी नभएको बताउनुभयो । त्यस्तै हुनुपर्ने वडा सचिवसमेत नहुँदा गाउँपालिकाको प्रशासनिक काम तथा सेवाप्रवाहमा धेरै समस्या व्यहोर्नु परेको उहाँको भनाइ छ ।
काठमाडौँ। दक्षिण अफ्रीकाले अष्ट्रेलियालाई तेस्रो एकदिवसीय क्रिकेटमा रनले पराजित गरेको छ। आइतबार भएको तेस्रो एकदिवसीय खेलमा जित हासिल गर्दै दक्षिण अफ्रीकाले खेलको सिरिजमा को कब्जा जमाएको छ। दक्षिण
क्यासिनोको लत लागेपछि मैले महीनामै डेढ करोड रुपैयाँ र दुई रोपनी पुर्ख्यौली जग्गा सिध्याएँ। रु लाख तिर्ने भाका नाघेको डेढ वर्ष भइसक्यो कहाँबाट ल्याएर तिर्नु यस्तो अवस्थामा वैदेशिक रोजगारीको ठगीमा फँसाइएको छ। मेरो त मुटुकलेजो नै खायो नि क्यासिनोले
चलचित्रमा आमाबुबाप्रतिको प्रेम वात्सल्यप्रेम युवायुवतीप्रतिको प्रेम प्रशस्त पाइन्छ । यौन मानवजीवनको अभिन्न आवश्यक वस्तु हो भन्ने कुरा वर्तमान समयमा लुकाएर लुकाउन सकिने अवस्था छैन । यस विषयलाई चलचित्रले मज्जैले दिएको छ चाहे त्यो भिलेनको रुपमा डीएस्पी अर्की प्रमिकासँग लाग्नु डीएस्पीकी अर्धाङ्गीनीले भाडाको रुपमा भए पनि शारीरिक आवश्यकता पूरा गर्नु मुख्य भिलेनले आफ्नी जीवनसङ्गीनीलाई घर निकाला गरेर कल गर्लसँग सहवास गर्नु आदि भए पनि दर्शकमाझ यौनको सन्तुष्टिलाई छचल्क्याएको छ ।
हिमालपोष्ट काठमाडौं माघ सूचना प्रविधि सम्बन्धि मेघा मेला सुविसु क्यान इन्फोटेक बिहीबारदेखि भृकुटीमण्डपमा शुरु भएको छ । सुचना प्रविधि र सञ्चारमा भएका नयाँ आयामहरुको जानकारी गराउने यो मेला
केनेथका अनुसार मोलतोलबाट बजारमा उचित मूल्य स्थापित हुन दुवै पक्षसँग बराबरी ज्ञान तथा सूचना उपलब्ध हुनुपर्छ । स्वास्थ्य क्षेत्रमा यस्तो अवस्था हुँदैन । सेवा प्रदायक चिकित्सकहरू सेवाग्राही बिरामीभन्दा धेरै जानकार हुन्छन् । बिरामीहरू मोलतोल गर्ने अवस्थामा हुँदैनन् । चिकित्सकले तोकेको मूल्य तिर्न बाध्य हुन्छन् । ज्ञान तथा सूचनामाथिको असमान पहुँचबाट बजार शक्ति स्वास्थ्य क्षेत्रमा निस्प्रभावी हुन्छ ।
लसुन एक फराकिलो हावापानी अर्थात तराई देखि उच्च पहाड सम्म खेती गर्न सकिने वाली हो । गानो बन्नका लागि लामो दिन र उच्च तापक्रम विरुवा बढने भन्दा चाहिन्छ ।
जिल्ला कुखुरा व्यवसायी संघका सदस्य साहले तस्करी रोक्ने निकायले सक्रियता नदेखाएकाले बाध्य भई गस्ती गर्न थालेको बताए । बुधबार दिउँसो भारतको लौकाहीबाट भे प नम्बरको मोटरसाइकलमा वटा ब्रोइलर कुखुरा साहलगायतका व्यवसायीले समातेर प्रहरीलाई बुझाए । कुखुरा तस्कर मोटरसाइकल छाडेर फरार भए ।
सेमिफाइनल पुगेको मध्ये सबै भन्दा माथिल्लो वरीयतामा रहेको टिम हो बेल्जियम। रेड डेभिल्स को उपनामले परिचित यो युरोपेली राष्ट्रको वर्तमान टिमलाई गोल्डेन जेनेरेसन समेत भनिन्छ। तर बेल्जियम अहिलेसम्म फाइनल पुग्न सकेको छैन।
मोर्चाबन्दी गरेर एकअर्का विरुद्ध लागिरहेको सत्तारुढ र विपक्षी दल एक सातामै राहत उद्धार पुनर्स्थापना र पुनःनिर्माणका लागि एकठाउँमा उभिएका छन्।
संघीय संरचनाअनुसार केन्द्रमा राष्ट्रिय युवा परिषद् प्रदेशमा प्रदेश युवा परिषद् हरेक स्थानीय तहमा गाउँ नगर युवा विकास परिषद् बनाउने ऐनमा प्रस्ताव गरिएको परिषद्का उपसचिव धु्रवराज पौडेलले जानकारी दिनुभयो ।
अहिले पत्रिका धेरै पत्रकार धेरै प्रविधि पनि धेरै काम भने धेरै वा थोरै कति गर्नुपर्छ थाहा भएन । त्यतिखेर पत्रकारितामा कागज कलम हात र दिमाग लगाउनुपथ्र्यो । सिसाका अक्षर हातैले कम्पोज डिकम्पोज गर्नुपर्ने ।
उक्त पार्टीले संविधानको मर्मबमोजिम जनसंख्या र भूगोलको सन्तुलन नमिलाएको र मधेशमै मधेशी समुदायको प्रतिनिधित्वलाई न्यून पार्ने कोसिस गरेको भन्दै प्रतिवेदन त्रुटिपूर्ण भएको ठहर गरेको छ ।
कपडा कपास हो फोटोको रूप मा मोडेल तर बिट छोटो लम्बाइ सेमी छाती सेन्ट गाढा उत्कृष्ट छ छिटो वितरण।
वर्तमान प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीको राजनीतिक पृष्ठभूमि वा विगत जे जस्तो रहे पनि विशेष सन्दर्भवश उनलाई एक साहसी नेताको रूपमा स्वीकार गरेर नेपाली जनताले राज्यको प्रमुख कार्यकारी भूमिकामा स्थापित गरिदिएका हुन् । तल्लो तहदेखि नै नागरिकको सुख दुःख बुझेको इमानदार आँटिलो र सपना योजना बोकेको कुनै पात्र शासन प्रशासन हाँक्ने सर्वोच्च भूमिकामा नभएसम्म नेपाल राष्ट्रको अगाडिको यात्रा सुगम्य सुरम्य हुन सक्दैन भन्ने ठहरसहितको खोजी क्रममा ओलीलाई यो स्थान हासिल भएको थियो । एउटा दलविशेषको नेता भएर पनि झन्डै झन्डै समस्त नेपालीले राजनेता कै विशेषण प्रदान गरेका थिए उनलाई । एउटा सामान्य जनताको छोराका लागि यो प्राप्ति साधारण कुरा थिएन । किनकि यति पाउन र पाएको मान शान छवि कायम राखी मर्ने धोको पालेर राजनीतिको मैदानमा फाल हान्ने कैयन थिए र छन् । तर हरेकका लागि यस्तो सफलता असाध्य सावित हुँदै आएको देखिन्छ । केपी ओलीले त्यो उचाइ छोलान् भन्ने आमनागरिकको अपेक्षामा पनि अब तुषारापात भएको महसुस गरिँदै छ ।
काठमाण्डौ साउन । संसदीय सुनुवाई विशेष समितिले प्रधानन्यायाधीशमा प्रस्तावित दीपकराज जोशीलाई अस्वीकृत गरेको छ । प्रमुख विपक्षी दल कांग्रेसले बैठक बहिष्कार गरेपछि दुई तिहाई बहुमतका आधारमा जोशीको नाम अस्वीकृत भएको हो । जोशीको पक्षमा एक मत पनि खसेन भने विपक्षमा मत खसेको छ ।
दुईतिहाइको बहुमतसहित सत्ता सम्हालिरहेका प्रम ओलीले आफ्नो कार्यकालको पहिलो चार महीनाभित्र दुवै छिमेकी देशको सफल भ्रमण गरेका छन् । अब उनको प्राथमिकता आन्तरिक सुधारमा केन्द्रित हुनुपर्छ । यसमा पनि नेपाली प्राथमिकता रहनुपर्छ ।
जन्मभूमि नेपाललाई अमेरिका लगायत अन्य मुलुकहरुमा समेत चिनाउने अभिप्रायले नेपाली अमेरिकन समुदायहरुद्वारा आयोजना गरिएको नेपाल डे परेड उत्साहप्रदरुपमा अत्यधिक जनसहभागिताद्वारा भव्यताका साथ सम्पन्न भएको छ ।
यस साइटमा तेस्रो पक्ष लिंक हामीलाई संग संबद्ध छैन भनेर तेस्रो पक्ष वेबसाइट तपाईं निर्देशन सक्छ। हामी केलाएर वा सामग्री वा शुद्धता मूल्याङ्कन लागि जिम्मेवार छैनन् र हामी वारंट छैन र कुनै पनि दायित्व वा कुनै पनि तेस्रो पक्ष सामाग्री वा वेबसाइट लागि जिम्मेवारी वा अन्य कुनै पनि सामाग्री उत्पादन वा तेस्रो पक्षहरूका सेवाहरूको लागि छैन।
नेपाल फेस्टिवलको निमित्त आवश्यक प्रचारप्रसार हेतु दुतावासको मा समेत आवश्यक जानकारी राखि प्रचारप्रसार गरिदै आएको छ ।
काठमाडौं साउन । नागरिक उड्डयन प्राधिकरणले निजी क्षेत्रको हिमालय एयरलाइन्सलाई विमानस्थलभित्रको संवेदनशील क्षेत्रमा कार्यालय खोल्ने सुविधा दिएको छ । तत्कालीन प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओली र पर्यटनमन्त
जिल्ला निर्वाचन कार्यालय झापाले जिल्लाका सबै सय मतदान स्थलबाट राति बजेसम्ममा मतपेटिका सदरमुकाम चन्द्रगढि पु याइने बताएको छ ।
लोमान्थाङ । राज्यको कानुन पालना गराउने न्यायपालिका र प्रहरीलाई उपल्लो मुस्ताङको मुखिया प्रथाले चुनौती दिइरहेको छ। यो समाचार आजको नेपाल समाचारपत्र राष्ट्रिय दैनिकमा प्रकाशित छ ।
कमेन्ट हेर्न पर्छ केही न केहीको कालो चस्मा लगाएर ठिङ्ग खुट्टे प्राणी मात्र हुन पर्छ अहो बिसौवटा कमेन्ट हुने । क्या क्या रे बाइ कहिले काही जे होस फेस बुक हेर्न नि रमणिय हुन्छ।
हामीले क्षेत्रगत अन्तर्राष्ट्रिय संस्थाहरूलाई यस भारतको नाकाबन्दी बारे जानकारी दिनुपर्छ कानुन न्याय तथा संसदीय व्यवस्थामन्त्री नरहरि आचार्यले शुक्रबार नागरिकसँग भने राजनीतिक तथा कूटनीतिक रुपमा अन्तर्राष्ट्रिय संघसंगठन र निकायलाई जानकारी गराउनेछौं।
सामूहिक निर्णय गर्ने हो। हामी निर्णायक ठाउँमा बस्छौं। त्यसका लागि केही मोडल र मेकानिजम तयार होला। हामीले आइडिया दिने हो विधान मार्फत रोडम्याप दिने हो महाधिवेशनले कसरी अगाडिको बाटो तय गर्छ त्यसका लागि त पर्खनै पर्छ। हामीले महसुस गरेको चाहिँ सामूहिक नेतृत्वले होइन सामूहिक निर्णयले चल्नुपर्छ।
डिसेम्बर मा संयुक्त राष्ट्र एजेन्सीहरू र तिनीहरूका दाताले एक संयुक्त वक्तव्य जारी गर्दै तिनीहरूले नेपालमा औषधि खाधान्न र अन्य आवश्यक आपूर्तिको कमीले गम्भीर मानवीय संकट पैदा हुन लागेको भनेर गहिरो चिन्ता व्यक्त गरे तथापि भारतले नाकावन्दीलाई निरन्तरता दियो ।
माघ काठमाडौँ प्रदेश नम्बर को मुख्यमन्त्रीका लागि दुईजना नेता अग्रपंक्तिमा देखिएका छन् । यो प्रदेशको सबैभन्दा ठुलो दल संघीय समाजवादी फोरमका तर्फबाट केन्द्रीय उपाध्यक्ष मोहमद लालबाबु राउत केन्द्रीय कोषाध्यक्ष विजय यादव र राजनीतिक समितिका सदस्य शैलेन्द्र साह प्रतिस्पर्धामा देखिएका छन् । यो खबर हामीले आजको अन्नपूर्णबाट लिएका हौ।
जिल्ला प्रहरी कार्यालय रसुवाका अनुसार आईतबार पहिरो खसेपछि अवरुद्ध भएको सडक अझै सुचारु हुन सकेको छैन् । खोपङ्ग भीरमा पहिरो खसेपछि गाडीहरु रसुवागढी नाकातर्फ रोकिएका छन् । दशै नजिकिएसँगै चीनबाट सामान बोकेर आएका मालबहाक कन्टेनरहरु पहिरोका कारण रोकिएका हुन् । कन्टेनरहरुले चीनबाट स्याउ र मोबाइल सेवा प्रदायक कम्पनी एनसेलका सामानहरु ल्याएको प्रहरीले जनाएको छ ।
बीस जनाभन्दा बढी साहित्य सर्जकहरुले आआफ्नो कविता बाचन गर्दै साहित्यकार गीता खत्रीलाई नेपालको सबैभन्दा जेठो प्रकाशन संस्था साझा प्रकाशनबाट कृति प्रकाशन भएकोमा हार्दिक बधाई तथा शुभकामना दिर्दै आआफ्नो कविता बाचन गर्नु भएको थियो ।
विशेष गरी कोठा भाडामा लिएर बसेका र ज्याला मजदुरी पेशा गर्दै आएकाहरुलाई ग्यास त होइन दाउरा पनि नभएपछि चुलो बल्नै छोडेको छ । यही परेको अप्ठेरोलाई मध्येनजर गर्दै समस्यामा परेकाहरुलाई दैनिक खाना खुवाउने कार्यक्रम संस्थाले शुरु गरेको हो ।
निजी क्षेत्रबाट सञ्चालमा आएको बल्खु तरकारी बजारमा गरिएको सरकारी अनुगमनको व्यापक चर्चा भएको छ नि किन होला
चुनाव जितेपछि आफ्ना मतदातालाई विर्सने नेताहरुको बानी हुन्छ । चुनाव अघि विभिन्न आश्वासन दिन गाउँ गाउँ डुल्ने नेताहरु चुनाव जितेपछि जनतामाझ कमै पुग्छन् । तर मनाङमा नेपाली कांग्रेसका सांसदहरु भने यतिबेला गाउँ गाउँ डुलेर जनतासंग साक्षात्कार गरी रहेका छन् । उनीहरुका गुनासा सुन्ने र आफ्नो तर्फबाट हुन सक्ने कुराको प्रतिबद्धता जनाइरहेका छन् ।
गरिबी निवारण कोषले बुधबार बैतडीमा ओटा सामुदायिक संस्था र जना सामुदायिक संस्थाका सदस्यहरुलाई सिर्जनशीलता पुरस्कार वितरण गरेको छ । कोषले दशरथचन्द नगरपालिका व
महालेखा नियन्त्रकको कार्यालयका अनुसार सहरी विकास मन्त्रालयले चालू आर्थिक वर्षको महिनासम्म अर्ब करोड लाख रुपैयाँ पुँजीगत खर्च गरेको छ । यो खर्च विनियोजित पुँजीगत बजेट अर्ब करोड लाखको प्रतिशत मात्रै हो ।
कार्यक्रममा नेपाल पत्रकार महासङ्घका अध्यक्ष गोविन्द आचार्यले पे्रस स्वतन्त्रतामा बन्देज लाग्नै नसक्ने भएकाले अनावश्यक चिन्ता लिनु नपर्ने बताउनुभयो । विद्युतीय कारोवार ऐन र गत भदौ गतेदेखि लागू भएको संहिताले केही डर पैदा गरेको भए पनि सरकारले त्यसकोसमेत सम्बोधन गर्न उच्चस्तरीय कार्यदल गठन गरिसकेको भन्दै उहाँले कुनै पनि बन्देज लाग्न नसक्ने स्पष्ट पार्नुभयो । उहाँले समयानुकूल ऐन तथा निमयको प्रबन्ध गर्नु जरुरी रहेको आवश्यकता औँल्याउनुभयो ।
निवर्तमान सरकारबाट आर्थिक सुविधा लिनेमा लेखकद्वय खगेन्द्र संग्रौला र युग पाठक पनि छन्। संग्रौला र पाठक इजिप्टको कायरोमा भएको लेखक सम्मेलनमा सहभागी हुँदाको हवाई टिकट बापतको रु लाख हजार शिक्षा मन्त्रालयमार्फत उपलब्ध गराउने निर्णय गत पुसको मन्त्रिपरिषद्ले गरेको थियो। जुन कुरा लेखक संग्रौला स्वयंले यसअघि नै आफ्नो लेखमार्फत सार्वजनिक गरिसकेका छन्।
भारतका निजामुदिन अन्सारी ललितपुरको पाटनमा जुत्ता सिलाएर बस्नुहुन्छ । केही महिना अघिसम्म मासिक जुत्ता सिलाएरै कम्तिमा हजार आम्दानी गर्ने उहाँलाई अहिले मासिक हजार कमाउन हम्मेहम्मे पर्छ । खाने बस्ने खर्च जुटाउन नसकेपछि उहाँ भारतमै फर्कने योजनामा हुनुहुन्छ ।
पीडितको नाम र थर प्रभु नारायण भट्टराई प्रसाद गुरुङ टेकनारायण चौधरी फुर्वा शेर्पा खिमे भन्ने धनुबहादुर परियार र सुनिता ऋषिदेव
प्रधानमन्त्री चयन गर्न राष्ट्रिय सभा बाधक हुन सक्दैन न त राष्ट्रिय सभाको निर्वाचनको परिणामको सम्बन्ध प्रतिनिधिसभाको परिणामसँग छ । प्रतिशतभन्दा बढी महिलाको न्यूनतम प्रतिनिधित्व हुने राष्ट्रिय सभाले प्रतिनिधिसभाको समानुपातिक भारी बोकाउन धारा र प्रतिनिधिसभा निर्वाचन सम्बन्धी ऐन का प्रावधान आकर्षित हुन सक्दैन । संविधानको व्याख्या शक्ति पृथकीकरण तथा संसदीय प्रणालीसम्बन्धी मूल्य मान्यताविपरीत हुन सक्दैन । निर्वाचन आयोग वा राजनीतिक दलले अरूभन्दा बढी संवैधानिक मर्यादा पालन गर्नुपर्छ । साथै दलीय खेमाबाट प्रभावित भए पनि नि स्वार्थ विद्वान् कानुन व्यवसायीहरूको राय संविधान र विश्वव्यापी सिद्धान्तको प्रतिकूल होला भनी विश्वास गर्न सकिँदैन । यसबारे राज्यले आफ्नै संस्थागत महान्यायाधिवक्ताको स्वतन्त्र राय लिनु बढी उपयुक्त हुन्छ । पूर्वप्रधानन्यायाधीशहरूसँग अनौपचारिक छलफल गर्न नसकिने होइन ।
वासिङ्टन कात्तिक । एक दशकसम्म विश्वकै सबैभन्दा बढी बिक्रीको रेकर्ड बनाएको स्मार्टफोनको ठाउँमा अब नयाँ कुन उपभोग्य वस्तु आउला रु यसको उत्तर सजिलो
नेपालको झण्डा बिगार्ने नेपालको झण्डाको रंगसम्म थाहा नहुने र आकारसम्म थाहा नहुने माननीय मन्त्री ज्यूले कर्मचारीलाई स्पष्टीकरण सोधेको मैले थाहा पाएँ। तर आज त्यो कर्मचारीलाई मात्र होइन मुख्यमन्त्रीज्यूलाई नै स्पष्टीकरण सोधिनु पर्छ भन्ने म जोडदार माग गर्न चाहन्छु पालले भनिन् हामी वामपन्थीहरु अध्ययनशील हुन्छौं। हामी अध्ययन गरौंला। तर यस्ता मुख्यमन्त्रीहरुलाई प्रशिक्षण दिने कि नदिने यो कुरामा म सरकारको गम्भीर ध्यानाकर्षण गराउन चाहन्छु।
स्पेसएक्सले बिग फाल्कन रकेट बीएफआर को प्रयोग गरी चन्द्रमाको परिधिमा पर्यटक लैजाने नयाँ योजना बिहीबार सार्वजनिक गरेको छ । अन्तरिक्षमा पर्यटकलाई लैजाने गरी बीएफआरमा व्यापक सुधारसहित डिजाइन गरिएको कम्पनीले जनाएको छ ।
राजुसँगै साथीहरु स्थानीय वर्षका दिपेश डाँगी र वर्षका सागर शाहीसमेत भै कोहलपुर जंगलमा युवतीलाई बियर खुवाई तीनै जनाले बलात्कार गरी अश्लिल भिडियो बनाएको भेटिएको छ ।
राजनीतिक बहस सुन तस्करीको ठुलो माछा तुरुन्त समात्नुपर्यो भन्ने राजनीतिक बहसमा तपाईको धारणा के छ
दक्षिण सुडानमा मान्छेहरु सम्पन्न पनि छन् । विश्वमा महंगोमा विक्री हुने गाडीहरु सुडानको राजधानी जुबामा गुडिरहेको देख्न सकिन्छ । तर गाडी भएरपनि ती व्यक्तिहरु घरमा बस्न सक्दैनन । राजधानी जुबामा रहेका तीनवटा शरणार्थी शिविर छन् । घर छ जागिर छ महंगो गाडी चढ्छन तर उनीहरु तीनै शिविरमा बास बस्न आइपुग्छन् । ती शिविरमा बस्दा सुरक्षित हुने भएपनि करोडौको गाडी थन्काएर उनी लुगाफाटो बोक्दै शिविरमा आउने गरेको पाइन्छ । यसबाट प्रष्ट हुन्छ सुडानमा मान्छेहरु कति असुरक्षित छन् ।
विश्व स्वास्थ्य संगठन डब्लुएचओले सार्वजनिक गरेको प्रतिवेदन अनुसार विश्वका एक चौथाइ मानिसले आवश्यक पर्ने भन्दा निकै कम शारीरिक व्यायम गर्ने गरेका छन् । सन् यताको तथ्यांक अनुसार विश्वका एक अर्ब करोड मानिसले आवश्यक पर्ने शारीरिक व्यायाम गर्ने गरेका छैनन् ।
एजेन्सी । नायिका तथा टेलिभिजन स्टार जोन्ना कुप्रा धेरैले चिनेको नाम हो । उनलाई निकै हट नायीका तथा टेलिभिजन स्टारका रुपमा
रुकुम पुर्व र रुकुम पश्चिममा एकिकृत रुपमा पुर्ण सरसफाईको अभियान सञ्चालन भइरहेको अवस्थामा बिद्यालयले नेतृत्व गरेर पुर्ण सरसफाई अभियान सञ्चालन गर्नुपर्नेमा पश्चिम रुकुममा आयोजित एक कार्यक्रममा सरोकारवालाहरुले जोड दिएका छन् । बिद्यालयले नेतृत्व गर्ने पुर्ण सरसफाई अभियान र समुदायले नेतृत्व गर्ने पुर्ण सरसफाई अभियानलाई प्रभावकारी बनाई दुवै रुकुमका सबै स्थानीय तहका जनप्रतिनिधिको अगुवाईमा काम गर्नुपर्नेमा जोड दिइएको हो । जिल्ला शिक्षा अधिकारी कर्णबहादुर कुँवरले सबै बिद्यालयलाई पुर्ण सरसफाईका सुचक पालना गर्न अनिवार्य रहेको बताउनुभयो । आफुले त्यस किसिमको पहल गरिरहेको र बिद्यार्थीबाट धेरै कुरा समाजमा फैलने भएकोले दुवै रुकुमलाई पुर्ण सरसफाई उन्मुख बनाउनका लागी सबै बिद्यालयले अभियान चलाउन आवश्यक रहेको र अभियान चलाउने बताउनुभयो ।
धरान उपमहानगरपालिका प्रमुख मेयर तारा सुब्बा फेरि विवादमा तानिएका छन्। मेयर भएलगत्तै भुमाफियाको सम्मान थापेर विवादमा तानिएका उनी दोस्रो पटक एमाले नेता पत्नीलाई विनाप्रतिष्पर्धा
हामीले पनि हाम्रो जीवनमा अंकविधा अनुसार सहि गणनाबाट उर्तान सक्यौं भने हाम्रो जीवनमा पनि हाँसो र खुसीले पूर्ण भइ जीवन सधै सुखमय बन्छ ।
कार्यक्रमको अध्यक्षता संसारकै पहिलो महिला क्लब पोखरा गण्डकीका अध्यक्ष नीता बुद्धाचार्यले गरेकी थिइन्।
काठमाडौं भदौ कलाकारहरुले सरकारले मनोनित गर्ने जना सभासदमा आफूहरुको पनि प्रतिनिधित्व हुनुपर्ने माँग गरेका छन् । आईतबार रिपोर्टर्स क्लब नेपालले आयोजना गरेको साक्षात्कार कार्
यी बाहेकका पाँचखाल धनगढी विराटनगर कपिलवस्तु र जुम्लामा सम्भाव्यताको फिजिबिलिटी काम यसै वर्ष सकिने भनिए पनि प्राविधिक समस्याले कतिपय ठाउँको सम्भाव्यता अध्ययनको काम ओझेलमा परेको सेज आयोजना प्रमुख देवीनाथ सुवेदीले बताए ।
तिब्बतको केरुङ नाकाहुँदै नेपाल चीन रेल तथा सडक निर्माणबारे पछिल्ला दिनमा आएर चीनले नजानिँदो पाराले अभिव्यक्त गर्न लागेको रूचि र उत्साहमा चीनको रणनीतिक लक्ष्य मिसिएको बुझ्न सकिन्छ।
मतदान गर्दा आफ्नो स्वविवेक प्रयोग गरौँ । को योग्य हो को अयोग्य हो भन्ने बारे व्यक्तिको कार्यक्षमताको आधारमा मुल्यांकन गरौँ । व्यक्तिगत भन्दा संस्थागत हितलाई सर्वोपरी राखेर हिँडेको मानिसलाई सहयोग गरौँ । व्यक्ति त आउँछन जान्छन हामीले संस्था बचाउनु पर्दछ । त्यस्तै व्यक्तिगत लाभ हानी भन्दा पनि संस्थाको विकासको बारेमा चिन्तित होऔँ ।
अस्थायी रुट पर्मिट पाएका डोटीका ग्रामीण सडकहरुमा नयाँ भाडादर आजबाट कायम हुने भनिए पनि हुन सकेको छैन । जिल्ला प्रशासन कार्यालय सिलगढीमा भदौ गते
तर हाम्रो देशमा अहिलेसम्म तक्मा पाएका मध्येबाट उत्कृष्ट राष्ट्रसेवक खोज्नु अंधेरी रातमा आकाशमा जुन खोज्नु जस्तै हुन जान्छ केहि अपवाद छोडेर । राष्ट्रलाई बिशिष्ट योगदान गर्ने व्यक्तिलाई मानपदवीवाट विभूषित गर्नु राष्ट्रको संस्कृति र परम्परा हो ।
सानोतिनो व्यवसाय गर्न गाउँमा पैसा खोज्दा सजिलै नपाएपछि रानीपानीका यामनारायण ज्ञवाली रामप्रसाद पराजुली र मुकुन्द पराजुलीलगायतले सहकारी संस्था खोल्ने सल्लाह गरे । वैशाख मा सहकारी डिभिजन कार्यालय बागलुङमा कृषि सहकारी दर्ता भयो । उतिबेला जनाले जनही हजारका दरले हजार रुपैयाँ जुटाएर सुरु गरेको सहकारीमा अहिले लाख पुँजी पुगेको छ ।
काठमाडौँ कात्तिक । नेपाल कम्युनिष्ट पार्टी ने क पा का अध्यक्ष पुष्पकमल दाहाल प्रचण्ड भारतको एक दिने भ्रमण सम्पन्न गरी शुक्रबार राति स्वदेश फर्कनुभएको छ । इन्डिया फाउण्डेशनले आयोजना
काठमाडौँ कात्तिक । राष्ट्रपति विद्यादेवी भण्डारी मित्रराष्ट्र कतारको चार दिवसीय औपचारिक भ्रमणमा आज त्यसतर्फ प्रस्थान गरेकी छिन् ।
भोजपुर जिल्लाको दिंग्ला आबाल ब्रह्मचारी षडानन्द अधिकारीको सत्प्रयासबाट मन्दिर धर्मशाला पाठशाला बगैंचाले सुसज्जित तीर्थस्थल विद्याकेन्द्र बनेको हो ।
उनले राष्ट्रिय टोलीका उपकप्तानलाई बैंकसँग जोड्न पाउँदा संस्थाको लोकप्रियता तथा व्यावसायिकता अभिवृद्धिमा मदत पुग्ने बताए । शुक्रबार नै बैंकले मल्लको उपस्थितिमा बैंकको नयाँ कार्यक्रम मेरो सिटिजन्स बाचक खाता को शुभारम्भ गर् यो ।
दार्चुला साउन । गत जेठ महिनादेखि ठप्प भएको निर्माणाधीन चमेलिया जलविद्युत् आयोजनाको निर्माण कार्य दुई महिना बितिसक्दा पनि अझै सञ्चालन हुन सकेको छैन ।
दोर्दी आयोजना अर्ब करोड रुपैयाँमा निर्माण हुँदै छ । यसलाई लमजुङ विद्युत् विकास कम्पनी लेड्को ले निर्माण गर्दै छ । दोर्दी करिडोरमा मात्रै अर्ब करोड लाख रुपैयाँ लगानी छ ।
तपाईं शिक्षामा लगानी गरेर उदाहरणीय बन्नुभएको छ । सफल उद्यमी पनि हुनुहुन्छ । उद्यमशिलता विकासका लागि हाम्रो शिक्षा प्रणालीमा केही सुधार गर्नुपर्ने देख्नुभएको छ
दीपिका रणवीरको बिहे इटालीको सात शताब्दी पुरानो दरबारमा वर्षीय बालकको बक्सिङ रिङमै मृत्यु थाइल्यान्डमा खैलाबैला विश्व बैङ्कसँग अर्बको सम्झौता कांग्रेसभित्र गुटैगुट भैरहवा मालपोत अनलाइनमा कृषि विश्वविद्यालयमा आगजनी नेपाल प्रहरीलाई डिजिटल गर्भनेन्स अवार्ड सूर्यदेवको आराधना गरी छठपर्व मनाइँदै यस्तो छ व्रतविधि बरियारपट्टीको सरकारी अस्पतालमा औषधिको अभाव छठ पर्वमा चढाइने केरा जनकपुरधामको बार्ह बिघा छठ पर्वमा चढाइने उखु जनकपुरधामको बार्ह बिघ्घा नजिकै छठको तयारी अन्तिम चरणमा विपन्न परिवारलाई वडाअध्यक्षको सहयोग सरकार संघीय शिक्षा ल्याउने तयारीमा शिक्षामा फड्को मार्दै प्रदेश गरीब तथा विपन्नलाई छठ पूजाका लागि सामाग्री वितरण छठ प्रारम्भ आज खरना भोजको निहुँमा युवतीमाथि सामूहिक बलात्कार केन्द्र प्रदेश र स्थानीय तहबीच विदा प्रतिष्पर्धा साँसद रौनियार योजना तर्जुमामा प्रदेश ले खेलमैत्री नीति बनाईने लागूऔषधसहित एक पक्राउ नालामा मासु बेच्दा छठ व्रतालुलाई सकस सुरू भयाे काठमाडौं जनकपुर पर्यटकीय बस सेवा गलत सूचना दिने पक्राउ छठका लागि बाँसको सामग्री बनाउन व्यस्त मरिक समुदाय विष्फोटक पदार्थ नष्ट राजपुत क्षेत्रिय समाज नेपालको नवनिर्मित भवनको समुदघाटन सम्पन्न तिहारमा रु लाखको फूलमालाको कारोबार रेडियो नेपालका पूर्व सम्पादक मास्केको निधन सामुदायिक विद्यालयलाई सहयोग पाँच घर जलेर नष्ट राति बजेपछि देउसी भैलो खेल्न रोक मनाइयो कुकुर तिहार महिन्द्रा ब्रान्डका गाडिहरुको मेगा डेलिभरी कार्यक्रम सेतो ब्राउन सहित महिला पक्राउ विद्यापति स्मृति त्रिद्विवसीय नगरपालिकाको मोबाइल एप्स आगलागीबाट एकको मृत्यु चोरीका सामान सहित पक्राउ
अपर तामाकोशी हाइड्रोपावर कम्पनीको आईपीओ कात्तिक गतेदेखि आउने भएको छ । कम्पनीले दोस्रो चरणको करोड लाख हजार कित्ता शेयर सर्वसाधारणको लागि जारी गर्न
यसअघि सातौँ राष्ट्रिय प्रतियोगिताको आयोजनाका लागि राखेपले सरकारसँग करोड रुपैया माग गरेको थियो । सोअनुरूप जिल्ला र क्षेत्रीय छनोट गरेको राखेपले त्यसका लागि तीन करोड खर्च गरेको थियो । सरकारले बजेट निकासा गरेपछि उक्त रकम मिलाउने सर्तमा विकास र आन्तरिक स्रोतबाट राखेपले खर्च गरेको थियो । तर अहिले साग सकिएको एक महिना बितिसक्दा पनि राखेपले उक्त रकम प्राप्त गर्न सकेको छैन । प्राप्त जानकारीअनुसार अर्थ मन्त्रालयले सागपछि उक्त रकम दिने बताए पनि अहिले आनाकानी गरिरहेको राखेपका कर्मचारीले बताएका छन् । फाइल अर्थमा पुगिसकेको छ अहिले हामी अर्थमा धाइरहेका छौँ कहिले निकासा दिन्छ त्यो भन्न सकिने अवस्था छैन ती कर्मचारीले भने । अहिले सातौँको आयोजना नै अनिश्चित बनेकाले अर्थले चा डै रकम उपलब्ध गराउने कुरामा शङ्का उत्पन्न भएको छ ।
म पनि जीबनलाई मृत् युसँग सधैं समानान्तार बनाएर हिडिरहेछु।तर मेरो सोच प्रिथक नै हुनुपर्छ कम्तिमा यत्तीको क्रुर त
इकाइका प्रमुख इमनारायण श्रेष्ठले देशभरका स्कुलको अवस्था पहिचान गर्न एकदमै आवश्यक रहेको बताउँदै विभिन्न विद्यालयमा इन्जिनियर पठाएर कुन विद्यालयको अवस्था कस्तो छ कुन विद्यालयलाई भत्काएरै पुनर्निर्माण गुर्नपर्ने हो र कति विद्यालयमा रेट्रोफिटिङमात्रै गुर्नपर्ने हो भनेर डाटा संकलन गर्ने काम सुुरु गरेको बताए ।
जेरुसेलम प्यालेस्टाइनको भूभाग हो भन्नेमा विश्व समुदाय एकमत छ । सम्भवतः अमेरिकी नागरिकहरू पनि यसै पक्षमा छन् । जहाँसम्म इजरायलले कब्जा गरेको प्रश्न छ यो सही छैन भन्नेमा पनि विश्व एक छ । हालै बसेको संयुक्त राष्ट्रसङ्घको महसभाले अमेरिकी धम्कीलाई बेवास्ता गर्दै अत्यधिक वहुमतले अमेरिकी प्रस्ताव अस्वीकार ग यो । कब्जालाई विवादित भन्न पनि मिल्दैन यो जसको हो उसैको हुनुपर्छ । अनौठो घटना अमेरिकाले इजरायलको राजधानी घोषणा गरिदिने मूर्खतापूर्ण कार्य गरेको छ । एउटा देशको राजधानी अर्कोले तोकिदिने योजस्तो बलमिच्याइँ अरू के हुनसक्छ सायद इजरायलले समेत कम सोचेको निर्णय होलाजस्तो लाग्छ । अमेरिकी यो निर्णयले विश्व पुँजीवादको नयाँ चरित्र र अन्तर्विरोधलाई प्रकट गर्छ । हामीले यसै भएर आजको पुँजीवादलाई साम्राज्यवाद उत्तरसाम्राज्यवाद भन्ने निर्णय गरेका छौँ । यो अति र चरम रूपमा व्यक्त भइरहेको छ । सम्भवतः यो निर्णय विश्वलाई आफ्नो दबाबमा राख्ने नियतसँग जोडिएको छ । हाम्रो विचारमा अमेरिका यो निर्णयबाट पछि फर्किनुपर्छ र विश्वले यसको सही जबाफ दिनुपर्छ ।
जुलाई मा एसिया टाइम्स हंगकंगको अनलाइनमा प्रकाशित सदृष्यका प्रबन्ध सम्पादकको लेख नेपाली पाठकको लागि रुचीकर ठानेर अनुवाद गरिएको हो । सम्पादक
काठमाडौंको नागार्जुन स्थित ग्रामीण क्षेत्रका गर्भवतीलाई नियमित गर्भजाँच गराउन प्रोत्साहन गर्ने उद्देश्यले भीमढुङ्गा स्वास्थ्यचौकीले गर्भजाँच गराउनेलाई एक क्रेट अण्डा निःशुल्क उपलब्ध गराउँदै आएको छ ।
विद्यालयकी प्रधानाध्यापक रिता राई दाहालको संयोजकत्वमा आयोजना गरिएको उक्त कार्यक्रममा गायिका नृत्यङ्गना तथा संगिताकार बिमला राई गायिका कुन्ती मोक्तान स्कुल व्यवस्थापन समितिका सदस्य तारा न्यौपाने तथा विद्यालयका शिक्षिकाहरु लगायतका सहभागिता रहेको थियो ।
गुल्मीको सामान्य किसान परिवारमा जन्मिएका ज्ञवालीले देशकै व्यावसायिक बैंकिङ घरानालाई टक्कर दिने हैसियत बनाए । तर ज्ञवालीलाई धन कमाउने लोभले नराम्ररी च्याप्यो ।
प्रधानमन्त्री केपी ओलीले सरकारले सुशासन र आर्थिक विकासलाई उच्च प्राथमिकता दिएको बताएका छन्।प्रधानमन्त्री ओलीले हरेक नेपालीलाई सुःखसहितको समृद्ध बनाउन सरकार प्रतिवद्ध रहेको पनि दावी गरे। उनले सुःखी नेपाली समृद्ध नेपाल बनाउने परिकल्पनालाई साकार पार्न सबै क्षेत्रको सहयोगको आवश्यक्तामा पनि जोड दिए। शुक्रबार काठमाडौंमा आयोजित एक आर्थिक बहस कार्यक्रमलाई सम्बोधन गर्दै प्रधानमन्त्री ओलीले दूई तिहाई बहुमतसहितको सरकारको मुख्य लक्ष्य छिटो आर्थिक समृद्धि रहेको पनि दोहोर् याए।
गाउँपालिकाका योजना तर्जुमा गर्दा गरिवी निवारणमा सघाउ पुग्ने रोजगारमूलक छोटो समयमा सम्पन्न भई प्रतिफल दिने कम लगानीवाट बढी जनसंख्यालाई लाभ पुर्याउने तथा जनसहभागिता जुट्न सक्ने किसिमका आयोजनालाई प्राथमिकता दिइनेछ ।
प्रदेश नम्बर का स्थानीय तहमा मतगणना भइरहेको छ भने तीन ठाउँको मत परिणाम नै सार्वजनिक भएको प्रवक्ता सूर्यप्रसाद शर्माले जानकारी दिए। त्यस्तै प्रदेश नम्बर का सबै वटै मतपेटिका ढुवानी भइसकेको छ। प्रदेश नम्बर को सय मध्ये सय मतपेटिका ढुवानी भइसकेको छ। प्रदेश नम्बर को हजार मतपेटिका ढुवानी भएको छ भने वटा बाँकी रहेको निर्वाचन आयोगले जनाएको छ।
काठमाडौं नेकपा एमाले र नेकपा माओवादी केन्द्रबीच पार्टी एकताको टुंगोमा पुर् याउन भोलि पार्टी एकता संयोजन समिति को बैठक बस्ने भएको छ।
प्राधिकरणले नै निर्माण गरिरहेका मेगावाट क्षमताको कुलेखानी मेगावाट क्षमताको माथिल्लो त्रिशुली थ्री ए केही महिना भित्रै सम्पन्न हुने छन् । प्राधिकरणकै सहायक कम्पनीको रुपमा स्थापित मेगावाट क्षमताको राहुघाट मेगावाट क्षमताको माथिल्लो त्रिशुली थ्री बी मेगावाट क्षमताको तनहुँ सेती निर्माणमा जाने तयारीमा छन् । यस्तै प्राधिकरणका सहायक कम्पनीमार्फत नै निर्माण हुने एक हजार मेगावाट क्षमता बराबरका आयोजना बोलपत्रको प्रक्रियामा पुगेका छन् ।
बुद्ध हुन् वा यशोधरा दुबैले प्राप्त गरेको ज्ञान समस्त मानव कल्याणका लागि हो । सत्य अहिंसा सदाचार सत्कर्म आत्ममन्थन र आत्मदर्शन आदि नै यस अन्तर्गत पर्छन् । मानिसले सत्कर्मले आफूमात्र होइन अरुलाई समेत सुखी राख्न सक्छ । अहिंसावादी नीतिले संसारमा सबैको बाँच्न पाउने अधिकार सुनिश्चित हुनाका साथै मानवतावाद र शान्ति स्थापित हुन्छ । आत्ममन्थन र आत्मदर्शन ध्यानका माध्यमबाट सम्भव हुन्छ । जब मानिस आफूभित्र डुबेर आफूलाई चिन्न सक्छ तब उसले हरेकलाई आफूजस्तै देख्न थाल्छ । आफ्नो जस्तै अर्काको पनि अस्तित्वबोध गर्ने मान्छेले आफूलाई मन नपर्ने र पीडा हुने कार्य अरुमाथि गर्दैन । ऊ सदैव परोपकारी हुन्छ । यो नै मानव कल्याणको मार्ग हो ।
नदीको चार ठाउँमा तटबन्ध निर्माणका लागि रु करोड बजेट विनियोजन गरिएको छ । गत वर्षदेखि नै शुरु गरिएको तटबन्ध निर्माण कार्य समयमा पूरा हुन नसक्दा गुलरिया नगरपालिकासहित केहि गाउँपालिका बाढीको उच्च जोखिममा परेका हुन् ।
यो मन्त्रालय निजी क्षेत्रसँग पनि सीधा जोडिएकाले विजनेस मिनिस्ट्री जस्तै छ। हाम्रा निकायले पनि बिजनेश गर्छन्। हाम्रो क्यान वायुसेवा निगम वा पर्यटन बोर्ड भन्नुस् सबैले बिजनेस गरिरहेका छन्। गृह मन्त्रालय जस्तो धेरै कर्मचारी भएर काम गर्ने संस्था यो होइन। थोरै संरचनामा ठूलो क्षेत्रलाई यसले कभर गरिरहेको छ। व्यावसायिक क्षेत्रलाई सहजीकरण गर्ने नियमन गर्ने विषय हाम्रो दायित्वमा धेरै पर्छ। कि केही नगरी चुप लागेर बस्नु पर्यो। केही गर्ने हो भने धेरै कुरा आउँछन्। अर्कोतर्फ धेरै कुरा बनाएर भन्ने चलन पनि छ।
जिल्ला खेलकुद विकास समिति र पश्चिमाञ्चल खेलकुद विकास समितिका पदाधिकारी समेतको सहभागितामा परिषदले प्रारम्भिक अध्ययन गरेको छ ।
रासस साङ्घाई चीन कार्तिक नेपालसहित विश्वका एक सय मुलुक तथा अन्तरराष्ट्रिय सङ्घसंस्थाको सहभागिता रहेको साङ्घाई वल्र्ड एक्स्पो
नेपालमा जस्तो गरि दया माया र भावनात्मक रुपमा चलेर अमेरिकामा निकै गाह्रो पर्छ । सबैलाई आफू कसरी जिउने भनेर स्वतन्त्रता छ । तर अर्काको निजी जीवनमा कसैले दख्खल पुर्याउन पाउँदैन । कसैले कुनै काम वा सहयोगका लागि आग्रह गर्यो भने पनि सरी भन्दै अस्विकार गर्न हिच्किचाउनु पर्दैन । राम्रो पक्ष के हो भने कसैले गरेको आग्रहलाई अस्विकार गरेमा पनि आग्रह गर्नेले धन्यवाद दिन कञ्जुस्याई गर्दैनन् ।
चर्को मूल्यमा ग्यास बेचेको अभियोगसहित दायर मुद्दामा काठमाडौं जिल्ल्ा अदालतले बयान लिँदा निगम पदाधिकारीले उनीहरुलाई ग्यास दिलाउने गरेको प्रमाण फेला परेको हो ।
विश्व इतिहासका महानतम् आविष्कारकहरुको नाम लिनुपर्दा तपाईंले अवश्य पनि थोमस अल्वा एडिसन ग्राहम बेल लियोनार्दो दा भिन्ची आदिको नाम लिनुहुन्छ होला । तर के तपाईंलाई मेरी एन्डरसन तथा एन सुकामोटोको बारेमा थाहा छ तपाईंले उनीहरुका बारेमा कहिल्यै थाहै नपाउनुभएको हुनसक्छ । तर यी दुई महिला वैज्ञानिकहरुले आविष्कारले तपाईं हाम्रो जीवनलाई निकै सहज बनाइरहेको छ
विभाग प्रमुख खतिवडाले आफूहरुको प्रशिक्षण कार्यक्रमबाट पार्टीका शुभचिन्तक प्रभावित भएको भन्दै सबैमा वैकल्पिक पार्टी निर्माणको लागि आत्मविश्वास चाहिने जोड समेत दिनुभयो । नेपालमा वैकल्पिक पार्टी बनाउनुपर्छ भन्ने हाम्रो जोड हो । त्यसमा सहमति देखिएको छ साथीहरु खुशी हुनुहुन्छ । कांग्रेस र कम्युनिष्टले देशलाई समृद्ध बनाउन सक्दैनन् । यी पार्टीहरु केही वर्षमा नै पतन हुन्छन् उहाँले भन्नुभयो त्यसैले नयाँ शक्तिलाई वैकल्पिक शक्तिको रुपमा विकास गर्नुबाहेक कुनै विकल्प हामी देख्दैनौं । त्यो स्पिरिटको साथ हामी लागेका छौं । त्यसैले मुलुकलाई आफ्नै जीवनकालमा परिवर्तन भएको हेर्न चाहनेहरुमा वैकल्पिक शक्ति निर्माणका लागि आत्मविश्वास चाहिन्छ ।
ब्राजिलका साहित्यकार पाउलो सेलोले फरक प्रशंगमा लेखेका छन् विजयी एक्लै उभिन्छ । लडाई वा खेलको अन्त्यमा विजयी एक्लो हुन्छ र शत्रुहरु धेरै कमाउँछ । विश्व कप अब उत्कर्षमा पुगेको छ । जित्नेहरु हारेका छन् र हारेकाहरुले हराएका छन् । विश्वका केही फुटबल शक्तिहरु निरास भएको छन् भने नयाँ फुटबल शक्तिको उदय भएको छ । कौशल भएकाहरुले समर्थकलाई निरास बनाएका छन् भने नयाँ प्रतिभाले कौशलका कारण धेरैको मन जितिरहेका छन् । विश्व कपका पूर्व आठ विजयी टोलीमध्य यो प्रतिस्पर्धामा रहेका टोली अब जारी विश्व कपमा दुई टिममा सिमित भएका छन् ।
लोकतान्त्रिक आन्दोलन मार्फत राजनीतिक शक्ति हासिल गर्दै सत्तामा पुगेको नेकपाको सरकारले नागरिक अपेक्षा अनुसारको सेवाप्रवाहमा आफूलाई केन्द्रित गर्नु अहिलेको मूलभूत आवश्यकता हो ।
पशुपति र स्वयम्भू मन्दिर वरपर बस्ने प्रतिशत बाँदरमा क्यान्सर र एचआइभी एड्सको संक्रमण भएको पाइएको छ। केही समयअघि अमेरिकाको वासिङ्टन विश्
सभामुख महराले यो सम्झौतामा उल्लेख भएको रकम सचिवालय आफैंले नलिने बताए । सम्झौताअनुसारको रकम अब सरकारमार्फत आउने बताए । यो सम्झौता पनि अर्थ मन्त्रालयबाटै कार्यान्वयन हुन्छ उनले भने हामीलाई सानो कामका लागि सहयोग चाहिँदैन । भवन बनाउन सहयोग गरे हुन्छ ।
प्रम ओलीको पहिलो चीन भ्रमणमा भएका समझदारीले भू राजनीतिमा नयाँ ढोका खोले पनि ती समझदारी कार्यान्वयनमा दुवै पक्षको तदारुकता देखिएन । एउटा उदाहरण पारवहन र यातायात सम्झौता हो ।
दूधकोशी र अरुणबीचको भाग माझकिरात कहिन्थ्यो। यस घटनाका उद्देश्य कार्यविधि नीतिनिर्देशन के कस्ता थिए ती सबै अहिले पर्गेलेर भन्न सबै प्रमाण नपाए पनि यस पर्वलाई हृदयङ्गम गर्न सजिलो परोस् भन्ने उद्देश्यले त्यस बेलाको परिस्थितिलाई संक्षेप रूपमा समीक्षण गरेको हुँ।
सुर्खेत जिल्लाको उत्तर क्षेत्रमा पर्ने चिङ्गाड गाउँपालिका साबिकको अवल्चिंग मटेला रानीबास पाम्का रजेना गरी पांच वटा गाउँ बिकास समिति मिलेर बनेको गाउँपालिका हो। चिङ्गाड गाउँपालिकालाई छ बटा वडामा बिभाजन गरिएको छ। पुरानो रजेना गाउँ विकास समितिका वडा नं देखि लाई चिङ्गाड गाउँपालिकाको वडा नं कायम गरिएको छ। रानीबास गाउँ विकास समितिका देखि वडाहरुलाई चिङ्गाड गाउँपालिकाको वडा नं र मटेला गाउँ विकास समितिका वडा नं देखि लाई चिङ्गाड गाउँपालिकाको वडा नं कायम गरिएको छ। त्यसैगरी मटेला गाउँ विकास समितिका वडा नं देखि लाई चिङ्गाड गाउँपालिकाको वडा नं कायम गरियको छ। अवल्चिंग गाउँ विका
यसैगरी नेपाल लाइफ इन्स्योरेन्स कम्पनीको करोड लाख हजार रुपैयाँ फस्ट माइक्रोफाइनान्स कम्पनीको करोड लाख रुपैयाँ छिमेक लघुवित्त संस्थाको करोड लाख लाख रुपैयाँ र सानिमा माई हाइड्रोपावरको करोड लाख हजार रुपैयाँ शेयर कारोबार भएको छ ।
महिलाहरुले बगर खेतीमा गोलभेडा काक्रो साग मेवा लगायतका तरकारी फलाएका छन् । तर उचित विउविजन बजार तकारीको दररेट तथा सिचाइकोलागि व्यवस्था नहुदा खेतीगर्न समस्या भइरहेको छ ।
यस्तै यो चलचित्रमा गौरी मल्ल पनि ससक्त भूमिकामा छिन् । यो चलचित्रलाई निर्देशन कल्याण अधिकारीले गरेका हुन् । उनको पनि यो डेब्यु फिल्म हो । चलचित्रको प्रदर्शनीका लागि आफु निकै उत्साहित रहेको कल्याणको भनाई छ ।
गोल्छा अर्गनाइजेशनअर्न्तर्गतका सामाजिक संस्थाहरूमा रामलाल गोल्छा आँखा अस्पताल विराटनगर परोपकार श्रीहंसराज गोल्छा अस्पताल लालबन्दी सर्लाही गोल्छा ज्ञानमन्दिर र रामलालजी धापीदेवी गोल्छा च्यारिटी ट्रष्ट रहेका छन् । गोल्छा अर्गनाइजेशनले विराटनगरस्थित महेन्द्रमोरङ क्याम्पसमा रामलाल गोल्छा छात्रावास कोशी अञ्चल अस्पतालमा सर्जिकल ब्लक तथा प्रसुती गृह भवन निर्माण गरिदिएको छ । सालको भूकम्पले क्षति पुर्याएको धनकुटाका विभिन्न स्थानका स्थानीयबासी र विद्यालयहरूका लागि गोल्छा अर्गनाइजेशनले लाख रुपैयाँभन्दा बढीको सहयोग गरेको थियो । उसले कोशी तटबन्धबाट विस्थापितहख्का लागि पनि उल्लेख्य सहयोग पुर्याएको थियो ।
मन्त्रालयले अनुमान गर्ने धानलगायतका बालीहरूको उत्पादन आँकडा आफू मातहतका विभाग केन्द्रीय निर्देशनालय क्षेत्रीय निर्देशनालय जिल्लास्थित कार्यालयहरूबाट संकलन गरिएको साप्ताहिक बालीनालीको स्थिति बाली कटानी क्षेत्रगत निरीक्षणलगायत आधारमा प्रमुख बालीहरूको क्षेत्रफल उत्पादन र उत्पादकत्वको आधारमा राष्ट्रिय तथ्यांक निकाल्ने गर्छ ।
भारतको लखनउमा जारी एक दिवसीय क्रिकेट सिरिजअन्तर्गत नेपालको यू र भारतको यू ए बीच खेल शुरु भएको छ । लखनउमा शुरु भएको खेलमा टस जितेर नेपालले पहिलो ब्याटिङ रोजेको छ ।
यसअघि संसदीय सुनुवाइ समितिमा उजुरीकर्तालाई पनि समितिको बैठकमा उपस्थित गराइने व्यवस्था थियो । नियुक्तिका लागि प्रस्तावित व्यक्ति र उजुरीकर्तालाई पालैपालो सुनुवाइ समितिले प्रश्न गथ्र्यो । तर अब उजुरीकर्तालाई बैठकमा उपस्थित नगराइने कार्यविधि बनाइएको छ ।
काठमाडौ । गत आर्थिक वर्षमा कर्मचारी सञ्चय कोषले अर्ब करोड रुपैयाँ नाफा गरेको छ । सञ्चयकर्तालाई प्रदान गरिएको ब्याज तथा कोषको व्यवस्थापन खर्च कटाउँदा सो रकम बराबर नाफा भएको कोषका प्रशासक तुलसी गौतमले जानकारी दिए । उनले नाफा रकम लाख सञ्चयकर्ताको सामाजिक सुरक्षा सुविधा र वितरणको माध्यमबाट उपयोग गरिने उनले जानकारी दिए ।
अन्तर्वार्ताका विभिन्न शैली औचित्य एवं अवस्था हुन्छन् । बृहद् नेपाली शब्दकोशअनुसार कुनै पदमा योग्य व्यक्ति छान्नका निम्ति सम्बन्धित अधिकारी तथा विशेषज्ञहरूद्वारा उम्मेदवारलाई प्रश्न सोधेर तिनबाट उत्तर प्राप्त गरिने कार्य वा त्यसको कुराकानी । अर्को अर्थ दिइएको छ विशिष्ट व्यक्ति र पत्रकारका बीचमा हुने सवाल जवाफ । यस्तै अझ अर्को अर्थ पनि शब्दकोशमा दिइएको छ कुनै व्यक्ति व्यक्तिका बीच आपसमा भएको गुप्त कुराकानी । शब्दकोशको अर्थअनुसार कुनै परीक्षाको क्रममा सोधिने प्रश्न र परीक्षार्थीद्वारा दिइने जवाफ नै अन्तर्वार्ता भन्ने बुझिन्छ । यस्तै कुनै व्यक्तिविशेष र पत्रकारका बीच हुने सवाल जवाफ र सामान्य रूपमा व्यक्ति व्यक्तिका बीचमा हुने कुराकानी आदिलाई नै अन्तर्वार्ता भनिन्छ भन्ने अर्थ शब्दकोशमा दिइएको पाइन्छ । अन्तर्वार्ता शब्दको सामान्यतम अर्थलाई उल्लिखित हिसाबले शब्दकोशमा लेखिएको भए तापनि यस शब्दद्वारा बुझ्न सकिने सूक्ष्मतम र गम्भीर अर्थबोधक आयतनलाई शब्दकोशीय अर्थले बोक्न सकेको पाइँदैन । यसर्थ अन्तर्वार्ता को शब्दकोशीय अर्थ अपूर्ण सीमित र अआयामिक छ भन्ने बुझ्न सकिन्छ ।
युवा तथा खेलकुद मन्त्री राजेन्द्र कुमार के।सी।ले एक सोमबार सातदोबाटोमा आयोजित एक कार्यक्रमबमचि निर्णायक प्रविन कुमार नायकलाई टेनिस बल प्रदान गरेर प्रतियोगिताको उद्घाटन गर्नुभएको थियो ।
अहिले एउटा घर छ दुई छोरी छन् । स्रोता दर्शकको माया छ । जे जति छ त्यो सब एक अर्काको साथकै कारण छ । कुन्ती मोक्तानको सुरिलो स्वर र शीला बहादुर मोक्तानको मिठो संगितमा दर्जनौं कर्णप्रिय गीतहरु बनेका छन् । कुन्तीलाई सांगितिक दुनियाँमा स्थापित गराउन शीला बहादुरको संगितकारको रुपमा मात्रै नभएर एउटा असल श्रीमानको भुमिका पनि छ ।
बरेङ गाउँपालिका धुल्लुबाँस्कोटका वर्षीय विष्णुबहादुर क्षेत्री उहाँकी श्रीमती वर्षीया विष्णुमाया क्षेत्री र छ महिने छोरी सोनिया क्षेत्रीको मृत्यु भएको प्रहरीले जनाएको छ ।
रेडियो धादिङ धादिङ असोज । धादिङका जिल्ला शिक्षा अधिकारी गणेश ढकालले महाभुकम्पपछि जिल्लाभरका विद्यालय र विद्यार्थीको बारेमा सुचना अध्यावधिक गरी कार्यालयमा उपलब्ध गराउन श्रोतव्यक्तिहरुलाई निर्देशन दिनुभएको छ । भुकम्पले भवन भत्काएपछि विकट वस्तीहरुका विद्यालयमा पाठ्यपुस्तक
त्यसैले खसी बोका किन्दा स्वास्थ्य अवस्था तथा मोटाई लगायतका विषयमा ख्याल गर्नु बुद्धिमानी हुने पशुचिकित्सकहरुले बताएका छन् । अस्वस्थ खसीबोकाको मासु खानाले विभिन्न रोगी पशुबाट मानिसमा समेत जुनोटिक रोग सर्न सक्ने चिकित्सकहरु बताउँछन् ।
सूचनाको हक सम्बन्धि ऐन जारी भएको करिब बर्ष पुरा हुंदा सार्बजनिक निकायका प्रमुखले निबेदन बुझ्न अस्विकार गरेको डोटी जिल्लामा पहिलो घटना हो । आफुहरुले सूचनाको हक सम्बन्धि ऐन अनुसार सार्बजनिक महत्वको सूचना माग गरेकाले ऐनको म्याद भित्र सूचना प्राप्त नभएमा पुनराबेदन गर्ने सूचना मागकर्ता पत्रकार शंकर थापाले बताउनु भयो ।
मर्चवारीजस्तै अन्य तहमा पनि मनोमानी निर्णय गरिँदै छ। जिल्लामा सबैभन्दा जटिल विषय छ अव्यवस्थित जग्गा र बसोबास। यसलाई सम्बोधन गर्न सबैजसो नगरले योजना बनाएका छन्। निर्णय भने गरिसकेका छैनन्। आफूहरू विवादमा नपर्न आसपासका स्थानीय तहका प्रमुखसँग सल्लाह गर्ने र एकै किसिमका निर्णय गर्ने उनीहरूको तयारी छ। तिलोत्तमा नगरपालिकाले अव्यवस्थित बसोबासी सबैबाट घरधुरी कर उठाउने निर्णय गरेको छ। यसका लागि लगत संकलन कार्यदल बनेको प्रमुख वासुदेव घिमिरेले बताए।
फस्र्ट ह्यान्ड सूचनाप्रति अझै पनि लोभिन्छन् ध्रुव । सबैभन्दा पहिले समाचार सम्प्रेषण गर्दाका थुप्रै अनुभव छन् उनीसँग ।
समूह ए मा नेपालसहित माल्दिभ्स श्रीलंका र भुटान छन् । समूह बि मा भारत अफगानिस्तान र बंगालादेश छन् । भारत पटक च्याम्पियन बनेको छ । नेपाल पटक नै उपविजेतामा चित्त बुझाएको छ।
चीनले दक्षिण कोरियामा जारी अमेरिका दक्षिण कोरियालाई सैन्य अभ्यास रोक्न आग्रह गरेको छ । यसका साथै कोरियाली प्रायद्वीपमा देखिँदै आएको तनाव शान्त गर्न उत्तर कोरियाली
कञ्चनपुर कात्तिक । भीमदत्त नगरपालिका मा प्रस्तावित एकीकृत फोहरमैला व्यवस्थापन केन्द बनाउने तयारी शुरु गरेको छ
हाल विमानस्थलमा एटिसीले छुट्टाछुट्टै सिफ्टमा काम गर्छन्। विमानस्थल सञ्चालन घण्टा पुर्याउँदा देखि एटिसी आवश्यक पर्ने जनाइएको छ। क्यानसँग देशभरि गरी करीब एटिसी रहेका छन्।
कोलम्बो । श्रीलङ्काका राष्ट्रपति मैत्रीपाला सिरिसेनाले शुक्रबारदेखि लागु हुनेगरी संसद विघटन भएको घोषणा गर्नुभएको छ । आफैले नियुक्त गरेको नयाँ प्रधानमन्त्रीको
काठमाडौं । नेपाली काङ्ग्रेसको केन्द्रीय कार्यसमितिको बैठक असोज गते हुने भएको छ । काङ्ग्रेसले पार्टीको संशोधित विधान र समसामयिक विषयमा छलफल गर्नका लागि यही असोज गते शुक्रबार बोलाएकोमा विशेष कारणवश बैठक असोज गते सोमबार दिँउसो बजेसम्मका लागि सारिएको हो ।
खेतीबालीको रक्षाका लागि देवीदेउता पूज्ने मेलाको रुपमा पनि चिनिन्छ । कुलदेवताको पूजामा पनि युवाहरुले सिस्नो खोस्ने पर्व मनाउँन् । मगर समुदायमा युवाहरुको बिबाह आफ्नै रोजाईमा हुन्छ । बाबुआमाले केटा वा केटी खोजेर गरिदिने चलन नभएकोले भविष्य सुखमय बनोस् रोजेको केटा वा केटी राम्रो परोस भनेर सिस्नो खोस्ने पर्वमा भाग लिन बाहिर गएकै भएपनि फर्केर आउने चलन रहेको होमबहादुर बगाले मगरले बताए ।
माछा बेच्ने उक्त महिलाको बीस बाइस वर्ष पुरानो प्रसंगलाई ताजा गर्दै उनले भनिन् केरलाका माझी महिलाजत्तिको आत्मविश्वासी महिलाहरू मैले आजसम्म कहीं देखेकी छैन । उच्च या मध्यमवर्गीय महिलाभन्दा यी कति हो कति निडर र दुस्साहसी हुन्छन् । न लोग्नेको कमाइ खाएर पराधीन बाँच्छन् न जीवनका कुनै दुर्घटनाले गलित र थकित हुन्छन् । कम्मरमुनि धोतीजस्तै देखिने मुन्ड बेर्ने र माथि ब्लाउज लगाउने केरल मछुवारन हरू हामीझैं वक्षस्थलका उभार छेक्न कुनै पछ्यौरा या दुपट्टा ओढ्दैनन् । गलामा पातलो गम्छा हुन्छ बस् । टाउकामाथि माछाको टोकरी लिए हिँडे । ऊ बेला म तिनीहरूको आत्मविश्वासले भरिएको हिँडाइसँग मोहितै हुन्थें । ठान्थें अरे मसित पनि होओस् यस्तो शक्ति आर्थिक विपन्नताले पनि नलतार्ने नझुकाउने तिनको त्यो अद्भुत आत्मविश्वास म बडो सम्मान र कौतूहलले यिनलाई हेर्थेँ । रातिको नौ नौ दस दस बजेतिर बल्ल बजारबाट घर फर्किरहेका हुन्थे । ऊ बेला त्यो शक्ति र निडरता मध्यमवर्गका महिलाका लागि त दुर्लभ नै थियो ।
मुकुन्द सेनको स्याहामोहरमा रुजु सिंहदेवराय मात्र लेखेको छ कर्ण सेनका स्याहामोहरमा चौतरिया अजित राय रुजुमा रहेका छन्। मुकाम चाहिं राजा बसेकै स्थान लेखिएको छ। मुकुन्द सेनको मुकाम शिखरमाडी र कर्ण सेनको मुकाम चौदण्डी दरबार नै छ। शिखरमाडी चौदण्डीगढीको दक्षिण फेदीमा पर्छ।
जाजरकोट । विगत बर्षमा मेट्रीक टन बढी मह उत्पादन हुने जाजरकोटमा यो बर्ष भने आधाले घटेको छ । मह उत्पादन घटेपछि मौरीपालक किसान मर्कामा परेका छन् । त्रिबेणी नलगाड नगरपालिकाको डाडागाउ लहँ खगेनकोट र भेरी नगरपालिकाको पिपे मैदे लगाएत क्षेत्रमा मह उत्पादन घटेको हो । उत्पादन घटे्पछि महको मुल्य पनि आकासिएको छ । गत बर्षको तुलनामा प्रतिशतले मह उत्पादन घटेको त्रिबेणी नलगाड नगरपालिका कल्पतका मौरीपालक सेते बुढाले बताउनु भयो । गतबर्ष घार मौरीबाट सय किलो मह उत्पादन गरेर लाख आम्दानी भएकोमा यो बर्ष सय किलो मात्र उतपादन भएको बुढाले बताउनु भयो । विभिन्न रोग लागेर मौरी मर्ने गरेको कारण यो बर्ष घार मात्र मौरी भएको उहाँले बताउनु भयो । मौरीमा रोग फैलिएर मह उत्पादन घटेपछि जाजरकोटका सय बढी ब्यबशायिक मौरीपालक किसान मर्कामा परेका छन् । मह उत्पादनमा कमी आउनुको कारण रोगले मौरी मर्नु किसानलाई प्राविधीक ज्ञानको कमी हुनु आहारा नपाएर मौरी भाग्नु लगाएत भएको बुढाले बताउनु भयो । बन विनास अतिक्रमण बढ्नु जलवायु परिवर्तन चरण क्षेत्रको अभाव समयमा चिउरी नफुल्नु लगाएत कारण मह उत्पादन घटेको जिल्ला कृषि विकास कार्यालयका प्रमुख श्रीराम घिमिरेले बताउनु भयो । विगतमा प्रति किलोको सय मुल्य पर्ने मह यो बर्ष सय पुगेको छ । महको माग बढी छ उत्पादन कम छ । मह उत्पादन घट्दा मुल्य बढेको हो ।
मन्त्रालयका अनुसार अहिले कर्मचारी मात्र कार्यरत छन् । कानुन अधिकृत तथ्यांक अधिकृत योजना अधिकृत अर्थशास्त्री आईटी इन्जिनियरलगायत कर्मचारी नहुँदा कामकाजमा समस्या भएको मन्त्रालयले जनाएको छ । साविकको क्षेत्रीय शिक्षा निर्देशनालयको जीर्ण भवनमा मन्त्रालय स्थापना गरिएको छ ।
हेटौँडा । हेटौँडाका होटल व्यवसायीले प्रदेश नं का प्रदेश सांसदलाई खाना र आवासमा छुटको व्यवस्था गरेको छ । हेटौँडालाई स्थायी रुपमा नै प्रदेशको राजधानी बनाउने कार्यमा सहयोग गर्न भन्
खासमा पण्डितलाई डीभी पीआर बारे गहिरो भेउ थिएन । बेलाबखत राज्यकै उपल्ला तहका पात्रका मुखबाट सुनेकोबाहेक । मन्त्रिपरिषद्को बैठक हुँदै थियो अनौपचारिक प्रसंगमा तत्कालीन मुख्यसचिव लीलामणि पौडेलले बेलायतमा पक्राउ परेका नेपाली सेनाका कर्णेल कुमार लामाको स्थिति कोट्याउँदै तिनका निम्ति तीन करोड खर्च भए पनि सफलता मिल्न नसकेको भनाइ राखे । सँगै पौडेलको अर्काे वाक्य आयो लामा बेलायती पीआर भएकाले नेपालले उनलाई छाड भन्न नमिल्ने तर्कसहित बेलायतका पत्रिकाले समाचार लेखेका छन् ।
पुष चीनमा एक व्यक्तिले बालबालिकाको विद्यालयमा पसेर अन्धाधुन्ध चक्कु प्रहार गरेका छन् । चक्कु प्रहारबाट जना बालबालिका घाइते भएका छ । घाइते मध्ये तीन जनाको अवस्था गम्भीर छ । ची
शुक्र जेष्ठ मा प्रकाशित सुनौलो नेपाल अनलाइनद्वारा संचालित सुनौलो नेपाल टी भीसंग प्रत्यक्ष जोडिन यहाँ क्लिक गर्नुहोस
काङ्ग्रेसले बलात्कारपछि हत्या गरिएकी कञ्चनपुरकी निर्मला पन्तको हत्यारा पत्ता लगाई कानूनी कारवाहीको दायरामा ल्याउन नेपाल तरुण दल रोल्पा नगर अध्यक्ष रोहित पुनको हत्यारालाई पक्राउ गर्न र पक्राउ पर्नुभएका खोजतलास साप्ताहिकका सम्पादक राजु बस्नेतलाई रिहा गर्न काङ्ग्रेसले सरकारको ध्यानाकर्षण गराउँदै जवाफ माग गरेको हो ।
महाकविको उक्त जन्मघर हाल जीर्ण अवस्थामा छ भने नजिकैको नयाँ घरमा उहाँका छोरा डा पदमप्रसाद देवकोटा बस्दै आउनुभएको छ । विसं कात्तिक गते लक्ष्मीपूजाका दिन जन्मिएका र विसं भदौ गते निधन हुनुभएका महाकावि देवकोटाका मुनामदन सुलोचना शाकुन्तल पहाडी पुकार लगायत दर्जनौँ लोकप्रिय कृति प्रकाशित छन् । उहाँ पूर्व शिक्षामन्त्रीसमेत हुनुहुन्छ ।
त्यसपछि सिंह र मोहम्मद नाबिदले तेस्रो विकेटमा रन जोडे। युएईका तीब्र बलर नाबिदले तीन छक्का प्रहार गर्दै बलमा रन बनाए। सिंह र शरदले अर्को विकेटमा रन जोडेपछि पोखराको विजय निश्चित भएको थियो। तर रनको अन्तरमा पोखराले विकेट गुमाएपछि खेल रोमाञ्चक बन्न पुगेको थियो।
बालुवाटरबाट प्रहरीले निराजन पौडेल अनिल भण्डारी प्रमोद रानाभाट र अनिल श्रेष्ठलाई नियन्त्रणमा लिएको हो। प्रहरीले नियन्त्रणमा लिएका पौडेले भने गुन्डा नाइके चक्रे मिलनका साथी भएको एसएसपी पोखरेलले बताए। एसएसपी पोखरेलले भने लामो समयदेखि सट्टेबाजी भएको सुचनाको आधारमा नियन्त्रणमा लिएका हौं। पौडेल भने चक्रे मिलनका साथी हुन।
राती डोजर लगाइ ध्वस्त बनाएको महिला सुरक्षा आवास गृहको भत्काइएको भवन अगाडी रुदै बसेकी एक हिंसा पीडित महिला । तस्विर सिताराम अधिकारि
यसैगरी खुला केन्द्रीय सदस्यमा पदका लागि जनाको उम्मेदवारी परेको छ । आरक्षणतर्फ छजना महिला केन्द्रीय सदस्य पदका लागि प्रदेश नं मा दुई केन्द्रीय सदस्य पदका लागि प्रदेश नं मा दुई पदका लागि पाँच प्रदेश नं मा दुई पदका लागि प्रदेश नं मा दुई पदका लागि नौ प्रदेश नं मा दुई पदका लागि प्रदेश नं मा दुई पदका लागि पाँच र प्रदेश नं मा दुई पदका लागि सातजनाको उम्मेदवारी कायम भएको समितिले जनाएको छ ।
खेलाडी प्रशिक्षक र सबै साथीहरूको मिहिनेत र कठोर परिश्रमले यो नतिजा आएको हो। यो जितले थ्रीस्टारलाई अझै मिहिनेत गर्न हौस्याएको छ।
सुशील कोइराला सोसलिष्ट युथ सर्कलले आज यहाँ आयोजना गरेको विचार गोष्ठीमा कोइरालाले वर्तमान अवस्थामा पार्टीभित्र आन्तरिक एकताको खाँचो रहेको आवश्यकता औँल्याएका छन्।
सबै पेशेवरहरू जसले सेलेनियम सिक्न र स्वचालन परीक्षणको लागि सीआईसीडी प्राप्त गर्न इच्छुक छन् यो विशेष गरी श्री चिक्कन्ना जस्तै विशेषज्ञको रूपमा हुनुपर्छ।
नेताहरुलाई संविधानसभाले राम्रै थकाए छ । त्यही भएर होला थकाई मेट्न नेताहरु पालैपालो नेपाली फिल्म हेर्न हलसम्म आउन थालेका छन् । दुई दिन अघि बाबुराम भट्टराई मिनेन्द्र रिजाल र हिसिला यमी आदि नेताहरु मधेशी नेताहरुसँग वार्ता गर्न छाडेर वडा नं हेर्न कुमारी पुगेका थिए । अर्को दिन फेरि एमाओवादीकै अर्का नेता नारायण काजी श्रेष्ठ पनि वडा नं नै हेर्न सहयोगीका साथ पुगेका थिए ।
भताभुङ्ग लथालिङ्ग भएका घरवास फेरि खडा गरी सबैले चाँडो विश्राम गर्न पाऊन् भन्ना निमित्त यहाँ चार भञ्ज्याङभित्र र पहाड मधेसको समेत जंगल खोलिदिइ दुनियाका निमित्त लखन रुपैयाको काठपात बेदाममा छोडियो।
राजापुर बजार क्षेत्रमा र को टोलीले नागरिकता वितरण गरेको थियो । पाँच नेपाली नागरिकले नेपाली हो भनेर हस्ताक्षरसहित सनाखत गरिदिएपछि टोलीले नेपाली नागरिकता प्रदान गर्ने प्रावधान थियो । त्यसैको फाइदा उठाउँदै झन्डै सय गैरनेपालीले झूटो विवरण पेस गरेर नागरिकता लिएको खुलेको थियो । गैरनेपालीले नागरिकता लिएको भन्दै केही दिनमै स्थानीय प्रशासन र अख्तियारमा समेत उजुरी पर् यो ।
हालसालै माधव नेपाल ईश्वर पोखरेल विष्णु पौडेल छुट्टाछुट्टै मेरो घरमा आउनुभएको थियो । तर राजनीतिको र पनि कुरा गर्नुभएन । विष्णु पौडेलले मात्रै सोध्नुभयो दाइको केही सल्लाह छ कि भनेर ।
काठमाडौँ । चारुमती बुद्धिष्ट मिसन नेपालले अभयदानको संस्मरण र शान्तिको महत्वका बारे योगदान गर्ने उद्देश्यले काभ्रेको पनौतीदेखि नमोबुद्धसम्म विश्व सांस्कृतिक शान्ति पदयात्रा गर्ने भ
कात्तिक स्वरेक स्याङजा । गण्डकी प्रदेशस्थित स्याङ्जा जिल्लाको पर्यटकीयस्थल स्वरेकमा प्याराग्लाइडिङको विश्वकप सञ्चालनले यहाँका स्थानीयवासीमा आशा जगाएको छ । वरपरका रमणीय हिमाली एवं पहाडी दृश्यको एकसाथ अवलोकन गर्न सकिने थुम्कै थुम्कायुक्त स्वरेकले यहाँ पुग्ने जो कोहीको मन लोभ्याउने गरेको छ । प्याराग्लाइडिङको विश्वकप सञ्चालन हुँदै गर्दा यतिखेर विभिन्न देशका खेलाडी प्रशिक्षक एवं निर्णयक
त्यस्तै एकातर्फको पर्खाल निर्माणको काम सकिएको छ । अधुरो बसपार्क सम्पन्न गर्न नगरपालिकासँग बजेट प्रस्ताव गर्दा स्वीकृति नभएको मल्लले जनाए । बसपार्क अलपत्र भएपछि मालबाहक गाडी जिप टयाक्टरलगायतका सवारीसाधन सडकमै पार्किङ गर्ने गरिएको छ उनले भने सडकमा पार्किङ गर्दा बटुवालाई समेत आवतजावतमा समस्या परेको छ ।
यो प्रणाली पूर्ण लागू गर्नसके कार्यालयका करिब लाख फाइलको सहज व्यवस्थापन हुनेछ । सुधारका लागि फाइल व्यवस्थापन नै मुख्य समस्या भएको कार्यालयले जनाएको छ ।
यो लडाइ शेरबहादुर प्रचन्ड र पार्टि भित्रका केहि दलाल तथा विस्तारवाद र साम्राज्यवादका पाल्तु कुकुरहरु सग होइन ।
काठमाडौँ कात्तिक दीपज्योती टुर्स एण्ड ट्राभल प्रालिले पहिलोपटक काठमाडौँबाट पर्यटकीय गन्तव्य जनकपुरसम्म पुग्नका लागि पर्यटकीय बस सेवा सञ्चालनमा ल्याएको छ । यसअघि काठमाडौँ पोखरा बस सञ्चालन गरेको ट्राभलले आजदेखि काठमाडौँ काभ्रे सिन्धुली बर्दिबास हुँदै जनकपुरसम्म बस सञ्चालनमा ल्याएको हो । प्रालिका सञ्चालक टङ्क थापाले प्रदेश नं र
एकदिन घननन्द नामका त्यो राजाले चाणक्यलाई आफ्नू दरबारमा बोलाए । कुनै कामको सिलसिलामा । उसले चाणक्यलाई विचारै नगरी प्याच्च भनिदिएछ तिमीमा जत्ति प्रतिभा छ त्यति नै तिम्रो रूप पनि यदि राम्रो हुन्थ्यो भने कुरा अर्कै हुन्थ्यो तर के गर्नु मलाई यस्तो नराम्रो मानिसको सङ्गत गर्नुपरेको छ ।
आयोगका अध्यक्ष उमेश मैनालीले राष्ट्रपति कार्यालय शीतल निवासमा आज आयोजित कार्यक्रममा आव को वार्षिक प्रतिवेदन बुझाउनुभएको हो ।
यदि तपाईं पहिलो पटक आगन्तुक हुनुहुन्छ भने हामी तपाईंलाई पूर्णतया स्वागत गर्दछौं र आशा गर्दछौं कि तपाईं बुद्धाथ्रान्ससँग तपाइँको खरीदारी अनुभवको हरेक पक्षमा थियौं। यदि तपाइँ हाम्रो लामो समयको समर्थक हुनुहुन्छ र फर्कने ग्राहक हुनुहुन्छ भने हामी तपाईंलाई हाम्रो सहयोग र हाम्रो उत्पादनको सङ्कलनको लागि धन्यबाद छौं।
लस एञ्जलस । पप गायिका साकिराले औँ जन्मदिन मनाउँदा आफ्ना प्रशंसकलाई सरप्राइज दिन पुगेकी छन् । जन्मदिनको अवसरमा विनामेकअप
बारम्बार ताकेता गरेपछि केन्द्र छाडेका उनीहरु सरुवा भएको ठाउँ नपुग्दै बाटोमै हराउन थालेका छन् । आजको कान्तिपुरको पहिलो पृष्ठमा यो समाचार छापिएको छ ।
कञ्चनपुरको महाकाली नदी प्रणालीअन्तर्गत महाकाली नगरपालिकाका लागि करोड लाख कञ्चनपुरकै सुर्मा कटेनी नदी प्रणालीअन्तर्गत तीनवटा स्थानीय तहलाई करोड लाख कैलालीको काँन्द्रा नदी प्रणालीअन्तर्गतका तीनवटा स्थानीय तहका लागि करोड लाख बूढी नदी प्रणालीअन्तर्गत इटहरी उपमहानगर र सुन्दर हरैचा नगरपालिकाका लागि करोड र चितवनको पूर्वी राप्ती लोथर का लागि लाख रुपैयाँको कार्यक्रम प्रस्ताव गरिएको छ।
माेदीकाे स्वागतका लागी प्रधानमन्त्री अाेली जनकपुर जाने निश्चित भइसकेकाे जनाइएकाे छ । मोदीको भ्रमण तयारीको निरीक्षण गर्न मंगलबार जनकपुर पुगेका गृहमन्त्री रामबहादुर थापाले मोदी काठमाडौं नगई सिधै हेलिकप्टरबाट जनकपुर आउन लागेको जानकारी दिएका थिए । मोदीले पूजाअर्चना गर्ने जानकी मन्दिर र नागरिक अभिनन्दन गरिने बाह्र बिगाहाको स्थलगत निरीक्षणपछि आयोजित पत्रकार सम्मेलनमा गृहमन्त्री थापाले सो जानकारी दिएका हुन्।
असोज मलेसियामा अवैध गर्भपतन गराएको आरोपमा पक्राउ परेकी एक नेपाली महिलाले सफाई पाएकी छन् । एक वर्षअघि पक्राउ परेकी वर्षकी निर्मला थापालाई निर्दोष ठहर गर्दै त्यहाँको अदालतल
हुनेथियो जसका लागि संस्थाको स्थापना काल देखि तल्लो स्तर बाट आफ्नो बिबिध अनुभवले खारिदै आएका भबन भट्ट कुमार पन्त लगायतका आकांक्षि हरु हुनुहुन्थियो भने अर्कातिर श्रीमानकाे कार्यकाल सकिदै गर्दा त्यहि पदको कार्यभार श्रीमतीले दाबि गर्नुलाई एनआरएनहरूले सहज रुपमा लिन सकेनन् । मनोनित केन्द्रिय सदस्यले एकैचोटी अध्यक्षको चाहाना गर्नु सस्थागत हिसावले पनि असह्य
काठमाडौँ । निर्वाचनको समयमा उम्मेदवारले पूरा हुने तथा नहुने विभिन्न आश्वासन बाँड्दै हिँडेको विषयलाई धेरैले नौलो मान्दैनन् । आश्वासनका रूपमा अगाडि सारिएका नारा र विषयमध्ये थोरै मात्रै पूरा हुने गरेको छ ।
उसले महत्वपुर्ण समुद्री क्षेत्रमा अनुभव हासिल गरिरहेको र अमेरिका तथा उसका सहयोगीहरु विरुद्ध हमलाका लागि प्रशिक्षण लिइरहेको प्रतिवेदनले जनाएको छ ।
न्याय नपाइने भएपछि अहिले पनि वैदेशिक रोजगारीका क्रममा हुने ठगीका अधिकांश पीडित विभागमा उजुरीका लागि जाँदैनन् । विदेशिने बाहनामा ठगिएका अधिकांश युवाले त उजुरी नै दिने गरेका छैनन् ।
शुक्लाफाँटा नगरपालिका स्थानीय राजपत्रहरु खण्ड भाग र भाग मिति । । र मिति । । मा प्रकाशित
महासंघका महासचिव खेम थपलियाले विज्ञप्ति जारी गरेर सरकार जनताका लेखक साहित्यकार कलाकारहरूलाई खतरनाक दुश्मन मान्दै तिनका विरुद्ध व्यापक दमनमा उत्रिरहेको भन्दै मुगु घटनाको निन्दा गरेका छन् ।
भ्रष्टाचार हुने गरेका मालपोत नापी नगरपालिकालगायत जनसरोकारका काम हुने अड्डाहरूमा कर्मचारीलाई महिनामा अदलबदल गरिनुपर्छ। ताकि उसले भ्रष्टाचारको भ पनि उच्चारण गर्न नपाउँदै सरुवा गरिनुपर्छ। यदि गलत काम गरेमा जागिरबाट सीधै बर्खास्त गर्ने परिपाटीको विकास गरी समाजमा सुशासन कायम गरिनुपर्छ। नयाँ पिँढीले भ्रष्टाचारको भ पनि उच्चारण गर्न नसक्ने परिपाटीको विकास गर्नमा अहिलेको वाम सरकारले तत्परता देखाउनुपर्दछ।
बिहानै मेरो फोनको म्यासेज टोन बज्यो। लेखिएको थियो थ्याङ्क्स फर योर कम्पनी मिस्टर सुब्बा। अनि म्यासेजको मुनि लेखिएको थियो सफलता ।
तातो पानी मात्रै पिउँदा मुटुमा खासै त्यस्तो फरक परेन । कालो चिया पिउँदा मुटुको धमनी र रक्तनशालाई राहत पुग्यो तर दूध चिया पिउँदा ती महिलाहरूको मुटुको धमनी र रक्तनशामा हुने रगतको सञ्चारमा बाधा पुगेको थियो ।
कहिलेकाँही यस्तो हुनु त ठिकै हो तर बारम्बार हुन्छ भने तपाईले यो कुरा बुझ्नुपर्छ । जब उनी केहि घन्टासम्म तपाईलाई जवाफ दिन्नन भने उनलाई भेटेको बेलामा यस मा सोध्नुहोस् र उनको अनुहारलाई पढ्ने कोसिस गर्नुहोस् । उनी तपाईलाई नसोधी कतै जाने गर्छिन् र सोधेरमा रिसाउने गर्छिन् भने उनले तपाईलाई धोका दिँदैछिन् ।
म छाँगाबाट खसेँ । विगतका सबै दिनहरू आँखाअगाडि नाच्न थाले । ओहो आज आएर सम्झँदै छु त्यो समयमा तिमीमा एकाएक आएको परिवर्तन नियाल्दै छु । कसरी मलाई इजरायल पठायौ कसरी सबै पैसा लियौ ।
यसअघि भने विमान बाजुरामा भेटिएको भनी त्रिभुवन अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थलले जानकारी दिएको थियो । जुन गलत सूचनाका कारण संचारमाध्यम झुक्काइएका थिए ।
प्राधिकरणका एक अधिकारी यसअघिको नेतृत्व गैरजिम्मेवार भएकाले जग्गा अधिग्रहणको काम पहिल्यै नसकिएको बताउँछन् । उनी भन्छन् विमानस्थललाई आवश्यक जग्गा डीपीआर तयार पार्दा नै निक्र्योल हुनुपथ्र्यो । पहिले नै कमजोरी भएकाले धेरै पटक जग्गा अधिग्रहण गर्नुपरेको हो ।
क्यानडा । जर्मन फेडेरल गभर्नमेन्टले एपीलाई उपलब्ध गराएको यो तस्बिरमा जर्मन चान्सलर एन्जेला मर्केल बीच अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्पलाई केही भन्दै । दायाँ बसिरहेका ट्रम्प जी राष्ट्ररुका नेताको शिखर सम्मेलनका क्रममा
पुरानो लाइसेन्स यो लाइसेन्स बागमती अन्चल बाट नै जारि भएको हुनुपर्छ । अन्य अन्चलबाट जारि भएको लाइसेन्सको नविकरण हाललाई रोकिएको छ। पांच वर्ष तिन महिना म्याद नाघेमा डबल राजस्व तिर्नुपर्छ।
उनका अनुसार विभागले अस्पताललाई थप दिनको म्याद थपेको छ । सञ्चालक वा प्रतिनिधी नै उपस्थित नहुँदा कारबाही प्रकृया प्रभावित भएको छ । आगामी तीन दिनभित्र उपस्थित नभए सो मुद्दा प्रहरीलाई जिम्मा लगाउने तयारीमा रहेको दाहालले जानकारी दिए ।
विभागका अनुसार भारतका उद्योगको लगानी अर्बभन्दा बढी छ । तर त्यही अनुपातमा दर्ता भएका चिनियाँ उद्योगको लगानी अर्ब करोड रुपैयाँ बराबरमात्र छ ।
जसमा जिल्लाका सार्वजनिक स्थानमा नक्कली बम राखिएको थियो भने जिल्लामा राखिएका सक्कली बम प्रहरीले डिस्पोज गरेको थियो ।
असोज काठमाडौं ।बीमासेवालाई सवै जनताको पहुचमा पुर्याउने उद्देश्यले बीमा समितिको पहलमा नेपाल बीमक संघ र लघुवीत्त संघ बीच भएको संझौता आगामी कार्तिक महिनादेखि कार्यान्वयनमा आउने भएको छ ।संझौता कार्यान
नाइजेरियाको उत्तरपूर्वी क्षेत्रमा फैलिएको हैजाको प्रकोपमा परी कम्तीमा जनाको मृत्यु भएको छ । अधिकारीहरूले सोमबार दिएको जानकारी अनुसार हैजाको
आगामी मङ्सिर गते हुने पहिलो चरण अन्र्तगत प्रतिनिधिसभा तथा प्रदेशसभा सदस्य निर्वाचनका लागि आज जिल्लाका मुख्य निर्वाचन अधिकृत र निर्वाचन अधिकृतको कार्यालयहरूमा उम्मेदवारी मनोनयनको दर्ता कार्य शान्तिपूर्णरूपमा चलिरहेको छ ।
सँगै स्वीट्सको भान्सा कोठा अत्यत्त दुर्गन्धित भएको भेटिएको छ । मिठाई र पानीपुरीमा साङ्ला समेत परेको भेटियो चपागाईंले भने उक्त भण्डारको भान्सा कोठा दुर्गन्धित र फोहोरमय अवस्थामा भेटिएपछि विभागले अनिश्चितकालका लागि शिलबन्दी गरेको छ ।
कला र क्षमताले कलाकार बनेका नेपाली कलाकारहरु सिमित छन् । असभ्यता प्रदर्शन गरेर कलाकारितामा चर्चा कमाएका थुप्रै कलाकारहरु भेटिन थालेका छन् ।
पूर्वप्रधानमन्त्री रजाकमाथि अर्ब बढीको भ्रष्टाचार गरेको आरोप लागेको छ । सो आरोपको पुष्टि होला वा नहोला त्यो भने आगामी दिनमा नै थाहा होला तर जुन प्रवृत्तिका कारण पूर्वप्रधानमन्त्री समातिए त्यसले भने भ्रष्टाचार विरुद्धको लडाई सरल र सहज छैन भन्ने देखाइदिएको छ ।
यसलाई सिण्डिकेट भन्नु भन्दा पनि त्यहाँ भित्र भएका केही कमीकमजोरीहरुलाई हटाउनका लागि त्यहाँको व्यवस्थापन समितिले प्रक्रिया अगाडि बढाईसकेको छ । अव विगतमा भएको कमीकमजोरीहरु आगामी दिनमा बजार सुव्यवस्थित रुपमा चल्ने छ भन्ने कुरा बजार विकास समितिको अध्यक्षका नाताले भन्न चाहन्छु ।
डोल्पा कर्णालीमै स्वादिष्ट स्याउ उत्पादन हुने जिल्लाका रुपमा चिनिन्छ । त्रिपुरा सुन्दरी नगरपालिका जिँउ गाउँका कृषक रञ्जित बोहोराको रुखमा असिनापानी र हावाहुरीले क्षति पुर्याएको छ । उहाँले गत वर्ष क्विन्टल स्याउ उत्पादन गर्नुभएको थियो ।
अमेरिकी सरकारले बालबालिकालाई आफ्ना अभिभावकबाट छुटाएर अलग्गै राखेको विरोधमा विश्व मानवअधिकारवादी संस्था एम्नेष्टी इन्टरनेशनलले नेपालमा विरोध प्रदर्शन गरेको छ ।
तत्कालीन नेकपा माओवादी र सात राजनीतिक दलको नेतृत्वमा मा भएको लोकतान्त्रिक जनआन्दोलनबाट पुनःस्थापित संसद्को जेठ को बैठकले वर्षको राजतन्त्रको अन्त्यसँगै गणतन्त्रको घोषणा गरेको थियो ।
काठमाडौँ अल्ट्रा धाविका मीरा राई सन् फेब्रुअरीमा हङकङमा भएको एसियन स्काइरनिङ च्याम्पियन भएपछि चर्चामा आएकी थिइन्। वल्र्ड सिरिजको मोन्ट ब्लान्क फ्रान्स मा पनि पहिलो भएपछि उनी विश्वमै चर्चित् भएकी थिइन् ।
जेठ काठमाडौं ।नेपाल भ्रमणमा रहुनु भएका चिनिया जनमुक्ति सेनाका उपप्रमुख एडमिरल सुन जाड वाओले आज उपप्रधानमन्त्री एवं रक्षामन्त्री भिम रावल संग शिष्टाचार भेट गर्नु भएको छ ।रक्षा मन्त्रालय भएको दुई पक
यसैबीच नेपाली काङ्ग्रेसले आज एक विज्ञप्ति जारी गरी रायमाझीको निधनप्रति दुःख व्यक्त गरेको छ । पार्टी मुख्यसचिव कृष्णप्रसाद पौडेलद्वारा जारी विज्ञप्तिमा रायमाझीको निधनले पार्टीले एक कुशल नेतृत्वकर्ता गुमाएको उल्लेख छ । यसैगरी पार्टीका वरिष्ठ नेता रामचन्द्र पौडेलले रायमाझीको निधनप्रति दुःख व्यक्त गर्दै शोकाकूल परिवारप्रति समवेदना प्रकट गर्नुभएको छ ।
नयाँ शक्ति र संघीय समाजवादीको तर्फबाट राप्ती गाउँपालिका अध्यक्षमा नन्द कुमार चौधरी र उपाध्यक्षमा भूमि गुरुङको उम्मेदवारी दर्ता भएको छ । यहाँस्थित वटा वडाहरुमा नयाँ शक्तिले प्यानलसहितका उम्मेदवारहरु खडा गरेको छ । जस क्रममा वडा नं को अध्यक्षमा लक्ष्मी बहादुर कुमाल को अध्यक्षमा राधा कुमाल मा सहदेव चौधरी मा कल्पना चौधरी मा मनिराम चौधरी मा एकराज चौधरी र मा राधेश्याम चौधरीसहितको प्यानल चुनावी मैदानमा उत्रिएको छ ।
नयाँ व्यवस्थाअनुसार पाँच किलोमिटरसम्म रु छ किलोमिटरसम्म रु आठ किलोमिटरसम्म रु किलोमिटरसम्म रु तेह्र किलोमिटरसम्म रु सोह्र किलोमिटरसम्म रु उन्नाइस किलोमिटरसम्म रु र सोभन्दा माथि रु भाडा कायम भएको छ ।
बुढेसकालमा पनि प्रेमराजेश्वरी नेपाल आइरहन्थिन् । माइतीघरमा नै यिनी आफ्नो जीवन घरीघरी ल्याउन चाहन्थिन् । तर त्यस बेलासम्ममा यिनको मन आफैसँग भाँचिइसकेको थियो । त्यति बेला पूर्वस्मृतिका अनेक विम्बहरू उनका आँखामा नाच्न थाले । अन्ततः उनीभित्र कुण्ठाको वास हुन थाल्यो । उनी झोक्राउन थालिन् । त्यस बेला उनी भन्थिन् मैले जीवनमा केही गर्न सकिनँ । जीवनप्रतिको नैराश्यमा नै उनी भौँतारिन थालिन् । त्यसपछि उनी अस्वस्थताले गर्दा चाहेर पनि आफ्नो माइतीघर आउन सकिनन् । यस्तै स्थितिमा उनी ड्रि्रेसनमा भास्सिदै गइन् । त्यसै रोगले उनको इहलीला समाप्त भयो । उनी साल असार गते आफ्नै घर आर्यनगर कानपुरमा स्वर्गीय भइन् ।
संविधान जारी हुनेबित्तिकै तत्कालीन प्रधानमन्त्री सुशील कोइरालाको सरकारले सत्ता साझेदार नेकपा एमाले सँग परामर्शसमेत नलिएर दुई बुँदे संशोधन प्रस्ताव संसद्मा पेस गरेको थियो । पछि उक्त सरकार हट्यो र नयाँ सरकार बन्यो । विदेश यात्रा भारतबाट आरम्भ गर्ने अघोषित परम्परा निर्वाह गर्ने क्रममा तत्कालीन प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीले पहल गरेर उक्त प्रस्ताव संसद्बाट पारित गराउनुभएको थियो । त्यतिबेला मधेसी नेता र संविधान हठात् जारी भयो भनेर चिढिएको भारतले पनि समानुपातिक प्रतिनिधित्व र निर्वाचन क्षेत्र विभाजनसम्बन्धी उक्त संशोधन भएमा आफ्नो चित्त बुझ्ने कुरा औपचारिक अनौपचारिक रूपमा नगरेका होइनन् । उक्त प्रक्रियामा संलग्न दलका नेताहरूले अहिले भनिरहेका छन् त्यतिबेला यही दुईबुँदे भए पुग्छ भनियो । दुईबुँदे पारित भइसकेपछि यो त हासिल भइहाल्यो अब अरू पनि गर्नुपर्छ भनेर बार्गेनिङ गरिएको छ । बाहिरबाट हेर्दा अवस्था त्यस्तै पनि देखिन्छ । संविधान कार्यान्वयन सुरु नै भएको छैन यसमा दुईपटक संशोधन गर्नुले यसको दीर्घजीवन मात्र सङ्कटमा पर्दैन यति कमजोर दस्तावेजले मुलुकलाई कसरी बलियो रूपमा स्थापित गर्ला भन्ने प्रश्न पनि साथसाथै आउँछ । पक्कै पनि संविधान गतिशील दस्तावेज हो । तर एक एक वर्षमा संशोधन हुँदै जाने सरकारको नीति तथा कार्यक्रम होइन । आवश्यकता र औचित्यका आधारमा भन्दा पनि हठका आधारमा संविधान संशोधनको कोसिस भयो भने त्यस्तो दस्तावेजले मुलुकलाई बलियो होइन कमजोर बनाउँछ ।
नेपालले पहिलो चरणमा आफ्नो तर्फबाट गर्नुपर्ने कार्य पूरा गरेको शहरी विकास तथा भवन निर्माण डिभिजन नेपालगञ्जका इञ्जिनियर होमनाथ भुषालले जानकारी दिनुभयो ।
एकपटक स्याटेलाईट राखेपछि वर्षसम्मलाई काम गर्छ । नेपालले अहिले देखि अर्ब रुपैयाँ खर्च गरेको अवस्थामा वा विदेशी दातृ नियकाको सहयोग वा पीपीपी मोडलयमा यसलाई निर्माण गर्न सक्छ । यो रकम सरकारले व्यहोर्ने वा स्याटेलाईट राख्ने कम्पनीले नै भन्ने विषयको बारेमा सरकारले नै निर्णय गर्नुपर्छ ।
अब पेज स्क्रोल गरेर भन्ने खोज्नुहोस् त्यहाँ भन्ने हुन्छ त्यहाँ भएको बटनमा क्लिक गरेपछी तपाईंलाई मनपर्ने कभर फोटो कम्प्युटरबाट ब्राउज गरेर अपलोड गर्नुहोस् फेसबुक र गुगल प्लस जस्तै त्यो फोटोलाई ड्रयाग गरेर रिपोजिसन गर्न सकिन्छ
यसअघि अनिवार्य व्यवस्था नहुँदा पनि कम्तीमा देखाउनकै लागि भए पनि महिलालाई नेतृत्व तहमा पुर् याउनुपर्छ भन्ने दृष्टि राख्ने दलहरूले सामान्य नैतिकतासम्म पनि देखाएनन् । संघर्ष त्याग बलिदान दक्षता र क्षमताको कसीमा आफ्ना समकालीन पुरुष नेतृत्वभन्दा कम नभए पनि एमालेकी उपाध्यक्ष एवं प्रत्यक्षबाट निर्वाचित अष्टलक्ष्मी शाक्यले समेत मुख्यमन्त्री हुने अवसरबाट बञ्चित हुनुपर् यो । महिलाका मुद्दालाई स्थापित गर्न र महिलालाई अवसर दिने कुरामा सबैभन्दा अग्रणी भूमिका निर्वाह गर्ने दल नेकपा माओवादी केन्द्रले समेत प्रमुख कुनै पदमा महिलालाई उभ्याउन सकेन । पटक पटक अवसर पाएका पुरुष नेताले प्रमुख पदमा स्थान जमाउन सफल भए पनि केही महिला जो त्यो पदका लागि दाबी गर्ने हैसियत राख्थे । उनीहरूलाई पटक पटक अवसर दिन नहुने भन्दै पन्छाइयो । नेतृत्वदायी तहमा भूमिका खेलेका र खेल्न सक्ने दर्जनौं महिला नेता भए पनि उनीहरू छनोटमा पर्न असफल बने । यसरी सिकार हुनेमा प्रदेश स्तरमा पूर्व महिला तथा बालबालिका मन्त्री एवं तनहुँबाट प्रदेशसभामा प्रत्यक्षतर्फ निर्वाचित आशा खनाल पनि हुन् । उनलाई नं प्रदेशका लागि सभामुखका रूपमा जनस्तरबाट हेरिएको थियो । तर पाखा लगाइयो। पद बाँडफाँड हुने बेला महिला नेताहरूलाई गणनाभन्दा बाहिर पुर् याउने खेलविरुद्ध महिलाहरूले एक भएर आवाज उठाउन नसक्दा पाएका उपलब्धिले निरन्तरता पाउन नसकेको हो । सक्षम महिलालाई विभिन्न बहानामा पाखा लगाउने दलहरूको कर्मविरुद्ध नेतृत्व तहमा रहेका पुरुष नेताहरूले त बोल्ने कुरै रहेन महिला नेताहरूले पनि चर्को दबाब वा विरोध गरेको पाइएन ।
हालै त्रिभूवन विश्वविद्यालयले एमफिल र पीएचडीमा हुने बौद्धिक चोरी प्लेजरिज्म रोक्न सफ्टवेयर खरिद गर्ने समाचार सार्वजनिक भएको छ । यसले बौद्धिक चोरीमा बदनाम त्रिभुवन विश्वविद्यालय ढिलै भए पनि यसतर्फ गम्भीर हुन थालेको सन्देश दिन्छ ।
घर घरमा कुश भित्र्याएर कुशे औषि पर्व मनाईदैं बाबुलाई मन पर्ने भोजन खुवाई यथोचित सम्मान गरेर आजै बाबुको मुख हेरिँदै ।
शिक्षा क्षेत्रमा हेर्दा क्याम्पस उ मा वि मा वि नि मा वि प्रा वि रहेका छन् भने निजिश्रोतका मा वि को संख्या रहेको छ। शैक्षिक हिसावले श्रोत केन्द्र अर्न्तर्गत पर्वतका सम्पूर्ण विद्यालयहरू समावेश गरिएको छ।
तथ्यांकअनुसार यी उद्योगको कुल पुँजी लाख रुपैयाँ छ । यी उद्योगमा हजार सय जनाले रोजगारी पाउने प्रक्षेपण गरिएको छ । यो संख्या राजधानीमा दर्ता हुने उद्योगको मात्रै हो । घरेलु तथा साना उद्योग विभागको तथ्यांकअनुसार गत वर्षको चैत मसान्तसम्ममा मुलुकभर लाख हजार सय उद्योग दर्ता छन् ।
पछिल्लो समय तामाङ भाषाको फिल्म निर्माण र प्रदर्शनको क्रम बढदो छ । केही अघि मात्रै भक्तपुरको बाराही हलमा अजय स्याङतानको आप्लेङला नाम्सा मितबाको गाउँ देखाइएको थियो ।
महानगरपालिकासँग स्रोतको अभाव नभए पनि गाउँपालिकाहरूसँग स्रोत नरहेका कारण संस्थागत पूर्वाधार तयार गर्न सरकारले बजेट निकासा गर्ने निर्णय गरेको हो उनले भने उनीहरूले न्यूनतम पूर्वाधार तयारी गर्न पाउन् भनेर यो रकम दिन लागेका हौं निर्वाचनको मिति तय भइसकेको अवस्थामा स्थानीय तहमा बजेटको अभाव हुन दिँदैनौं ।
मनसुन ऋतुमा बंगालको खाडीबाट आउने जलसंतृप्त बादल चिसिन गएर धेरै वृष्टि हुन्छ । शीतकालमा अरबी सागरबाट आउने बादलले गर्दा केही मात्रामा वृष्टि हुन्छ ।
काठमाडौं असार नेपाली जनसम्पर्क समिति भारतले प्रधानमन्त्री राहत कोषमा लाख हजार रुपैयाँ सहयोग गरेको छ । नेपाली जनसम्पर्क समितिका अध्यक्ष बालकृष्ण पाण्डेको नेतृत्वमा प्रधानम
छ रोपनी सार्वजनिक जग्गा पनि रङ्गशालाको नाममा पास गरिएको पानढुङ्गा स्पोर्ट भिलेज फाउण्डेशनका अध्यक्ष नरबहादुर खड्काले जानकारी दिनुभयो । निःशुल्क जग्गा उपलब्ध गराउन उत्साहित दाता रङ्गशाला निर्माण अलपत्र परेपछि निराश भएका छन् भन्दै उहाँले तत्काल काम शुरु गर्नुपर्नेमा जोड दिनुभयो ।
दुर्घटनामा परेका बसका चालक सिरहा नगरपालिकाकै वर्षीय गङ्गाराम महतोलाई आवश्यक कारबाहीका लागि इलाका प्रहरी कार्यालय इटहरीले नियन्त्रणमा लिएको छ ।
अझ मह वपूर्ण पक्ष त वैज्ञानिक खोज तथा अनुसन्धानमा काम गर्ने जनशक्तिलाई समेट्ने गरी विज्ञान सेवा गठन गरी सोहीअन्तर्गत समाविष्ट गर्नुपर्छ । यसो गर्न सकिएमा निजामती सेवाभित्रको छिनछिनको सरुवा तथा पदस्थापनाबाट अध्ययन अनुसन्धानमा पर्ने असर न्यूनीकरण गरी वैज्ञानिक खोजको कार्यलाई तीव्रता दिन सहज वातावरण सिर्जना हुने थियो । यसका साथसाथै राज्यले अनुसन्धान तथा प्राविधिक सेवा प्रवाह गर्ने संस्थालाई स्वायत्तता प्रदान गर्ने र ती संस्थाले पनि बजेटमा सरकारको मुख मात्र नताकी स्वनिर्भरताका लागि जोड दिनेतर्प कार्यक्रम सञ्चालन गर्नुपर्छ ।
काठमाडौं मंसिर मंगलबार काठमाडौं उपत्यका काभ्रे र सिन्धुपाल्चोकका विभिन्न वटा पम्पबाट पेट्रोल र डिजेल वितरण हुँदैछ ।
विश्व चर्चिक रामेछाप जिल्लाको दोरम्वा हत्याकाण्ड तत्कालीन शाही सेना र सरकारको निर्णयमा नभई दरबारको ठाडो निर्देशनमा भएको उनको भनाई थियो । वर्षअघि साल साउन गते आफ्नो पार्टीको जना नेता कार्यकर्ताको हत्या भएको दोरम्बा हत्याकाण्डलाई आफ्नो पार्टीले विशेष रुपमा हेरेको अध्यक्ष प्रचण्डले बताए ।
दुई साता अगाडिको मन्त्रीपरिषद् बैंठकले यी दुई सडकमा यथास्थितिमा नै पीच गर्न निर्देशन दिएको र धुँवा धुलो तथा प्रदूषण कम गर्न निर्देशन दिएकोले अहिले जे जस्तो अवस्थामा छ सोही अवस्थामा सडक कालोपत्रे हुने काठमाडौं उपत्यका सडक विस्तार अयोजनाका प्रवक्ता विश्व विजयलाल श्रेष्ठले बताए ।
अस्ट्रेलियाले यूरोपियन देशसँग खेलको खेलमध्ये खेलमा हार व्यहोरेको छ । त्यस्तै खेलमा खेलमा हार तथा खेलमा जित दर्ता गरेको छ ।
पार्टीले क्रियाशील सदस्यताको बारेमा गत फागुन महिनाबाट सुरू गरेको छानविन प्रक्रियाले अझै पूर्णता पाउन सकेको छैन । हालसम्म जिल्लाको सदस्यताको छानविन पूरा भएको र साउन भित्र सबै काम पूरा हुने जानकारी मुख्यसचिव तिवारीले दिनुभयो ।
र कक्षालाई आवश्यक पर्ने लाख मध्ये लाख पाठ्यपुस्तक सेट छापिएको छ । र कक्षाको लागि लाख सेट पुस्तक आवश्यक पर्ने भएपनि छपाईको जिम्मा जनक शिक्षाले निजी कम्पनीलाई दिएपछि अर्को समस्या देखिएको छ । केन्द्रका प्रवन्ध सञ्चालक झा हजार सेटमात्र आफुले छापेको बताउदै दोष नीजिको टाउकोमा थुपार्नु हुन्छ । सरकार भने शतप्रतिशत भर्ना अभियानका लागि गाउँगाउँमा रहेपनि केन्द्रको हविगत भने फरक छ । पाठ्यपुस्तक केन्द्रिय अनुगमन समितिका सदस्य सुप्रभात भण्डारी प्राथमिकतामा परेका कार्यक्रम र तीसँग जोडिएर आउने बिषयहरु सरकारको प्रँथमिकतामा नपरेको आरोप लगाउनु हुन्छ ।
त्यस्तै बाम गठबन्धनको तर्फबाट प्रदेश सभा क का उम्मेद्धार उत्तम बस्नेतले दुधकौसीका गाउँपालीकाको काँगेल बाउन्डीमा रहेको मतदान केन्द्र र ख का उम्मेद्धार बुद्धिकुमार राजभण्डारीले सोलु दुधकुण्ड नगरपालीको छुल्यामु आधारभूत विद्यालयको केन्द्रबाट मतदान गर्नुभएको हो ।
यस्तै तेस्रो हुने टिमले हजार रुपैयाँसहित ट्रफी मेडल र प्रमाण पत्र र सान्त्वना हुने टिमले हजार रुपैयाँसहित ट्रफी मेडल र प्रमाण पत्र पाउने छन् ।
समय धेरै अगाडि बढिसकेको छ। अहिले भारतीय टिमको नेतृत्व सबैभन्दा स्टाइलिस खेलाडी विराट कोहलीले गरिरहेका छन्।
त्यहीं रहेको शिलालेखमा पनि नेपाली भाषाकै प्रयोग गरिएको छ । पूर्व सीमान्त प्रदेशमा बिर्ता दिंदा प्रताप मल्लले निश्चय नै सबैले बुझ्ने भाषाकै प्रयोग गरेका थिए ।
रेवान सौराहाका अध्यक्ष लालबहादुर भट्ट रेवान पोखरा क्षेत्रका उपाध्यक्ष गोपीबहादुर भट्टराईलगायतले रेवानका कार्यक्रमलाई प्रभावकारी बनाइनुपर्नेमा जोड दिनुभयो । रासस
पर्वत जिल्ला पश्चिमाञ्चल विकास क्षेत्रको मध्य पहाडी जिल्ला हो। यो नेपालका जिल्ला मध्ये चौंथो सानो जिल्ला हो। पर्वत जिल्ला भौगोलिक विविधताले भरिएको एक रमणीय जिल्लाको रूपमा चिनिन्छ। विश्व मानचित्रमा पर्वत डिग्री देखि डिग्री अक्षांस र डिग्री देखि डिग्री देशान्तरमा रहेको छ। यस जिल्लाको कूल क्षेत्रफल वर्ग किलोमिटर रहेको छ। उचाईका हिसावले समुन्द्री सतहबाट मिटर उचाइमा रहेको सेतीवेणी देखि मिटर उचाइमा रहेको हम्पालको लेकसम्मको भू भाग यस जिल्लामा पर्दछ।
नेपाल कम्युनिष्ट पार्टी नेकपा ले सबै कमिटीका पदाधिकारी र सदस्यले महाधिवेशन अधिवेशनमा प्रतिनिधिका रुपमा भाग लिन अनिवार्य रुपमा निर्वाचित हुनुपर्ने वैधानिक व्यवस्था गरेको छ ।
संघको अध्यक्षमा बेसीशहरकाे शेरास्थित ग्रीन कटेज रेष्टुरेण्ट एण्ड भान्छाघरका सञ्चालक मावन सिं ठकुरी चयन भएका छन् । सदस्यीय संघको उपाध्यक्षमा लक्ष्मी सत्याल सचिवमा नारायण श्रेष्ठ र कोषाध्यक्षमा प्रकाश घले चयन भएका छन् ।
रुपन्देहीको शुद्धोद्धन गाउँपालिका स्थित घमाहा खोलामा सुर्य देवको आरधाना गर्दै स्थानीय युवती । यसबर्षको छठपर्व बुधवार उदाउँदै गरेको सूर्य भगवानलाई अर्घ दिँदै सम्पन्न भएको छ । तस्वीर युवराज
निर्माण सञ्चार काठमाडौं । प्रधानमन्त्री तथा मन्त्रिपरिषद् कार्यालयले पप्पु कन्स्ट्रक्सन कम्पनीले बनाएका सबै पुलको वास्तविक विवरण र अवस्था मागेको छ ।प्रधानमन्त्री कार्यालयले आइतबार भौतिक पूर्वाधार तथा यातायात मन्त्रालयलाई पत्राचार गर्दै पप्पुले देशभरमा बनाएका सबै पुलको वास्तविक विवरण मागेको हो ।
आइओसीले माग भन्दा बढी पेट्रोलियम पदार्थ दिएपनि बजार अभाव भने अझै हटेको छैन । उपभोक्ताले एक सिलिन्डर ग्यासका लागि अहिले पनि लाइनमा बस्नुपरेको छ भने डिजेल अभाव पनि उस्तै छ ।
कार्यक्रममा स्नातक तहमा सवैभन्दा उच्च अंक साथ उतिर्णहुने व्यवस्थापन संकायका अनमोल पाण्डे लाई उपकुलपती पदक स्नातकोत्तर तह व्यवस्थापन संकायमा सर्वाधिक अंक प्राप्त गर्ने अरुणीमा श्र्रेष्ठलाई कुलपती ओलीले कुलपती पदक प्रदान गर्नु भयो ।
अब केही सुनेको र देखेकै कुरा गरौं । अबुधाबीमा फलानो नेपाली रेस्टुरेन्टको मालिकले हुण्डी गर्छ । दुबईमा फलानो पसलको मालिकले हुण्डी गर्छ । शारजाह रसअल खैमह अजमान फुजेराह र अलऐनमा फलानो मान्छे फलानो ब्यवसायी फलानो समाजसेवी फलानो अध्यक्षले हुण्डी गर्छन् । शायद नजान्ने नसुन्ने र नदेख्ने कोही नहोलान् । यति सम्मकी फलानो ठाउँको यति नम्बर तलाको यति नम्बर कोठामा हुण्डीको कारोबार हुन्छ भन्ने प्राय सबैलाई जानकारी हुन्छ । भन्नेहरुले त के भन्छन भने नेपालमा घरानीय कहलिएकाहरु र धनाढ्यहरु पनि दुबईमा बसेर हुण्डीका कारोबार गर्छन् । दुबईका पत्रकार हरी नेपाली भन्छन हुण्डीवालाहरुले हुण्डी गरेको पैसाको रसिद दिदैनन् के प्रमाण देखाउने पत्रकार लक्ष्मण खनाल भन्छन् घुमाउरो भाषामा हुण्डीबारे समाचार नलेख्न धम्की आउँछ । आँखा अगाडि हुण्डी गरेको देखिन्छ । तर फलानोले हुण्डी गर्छ भनेर लेख्न सकिन्न ।
नेपाल तिरको भूभाग क्षति पुराउने नेपालको लागि घातत कोशी बांध के प्रयोजन र कुन सन्दर्भको लागि यो बनाईयो । केवल अरु पुल जस्तो यो पुल बनाईएन । विगतको समिक्षा गर्दै यो बांधबाट नेपालमा हुने क्षति रोक्न अबका हाम्रो पहल हुन जरुरी छ । वर्षाका सब ढोका बन्द गर्दिने र हिंउदमा सब ढोका खोलेर नेपालले नै यहांको पानी प्रयोग गर्न नपाउने गरि गरिएको यो सम्झौता सम्झदां पिडानै हुन्छ । अब हामी सबै लागि यो बांधको ढोका खुलाउन जरुरी देखिन्छ । बरु यसरी बनाउन वर्षामा पनि दुवै देशलाई क्षति नहोस् । हामी भारतको क्षतिपनि होस् भन्ने चाहन्नौ भारतले पनि सहि सोचोस् । सम्बन्ध दुई पक्षनै हुन्छ । नेपालका नेपाली मरुन् र भारतका केहि नहुने भन्ने सोच हो भने त्यो सरासर गलत र अपराधी सोचाई हो तर हामी नेपाल दुई देशकै नागरिकलाई केहि नहुने तरिकाले यो बांधबाके सोचौ भन्ने पक्षमा छौं । सबै ले पहल गरौं । आज लिएको भिडयो
उक्त आकशीय पिण्ड पृथ्वीको सतहमा ठोक्किए पछि ठूलो विष्फोट भयो। विष्फोट यति शक्तिशाली थियो कि पृथ्वीमा भएका धेरै धातुहरु आन्तरिक्षमा पुगे। विष्फोटन भएको क्षेत्रमा किलोमिटर चौढाइ र किलोमिटर गहिराई बन्यो। ठोक्किएको क्षेत्रमा भएका माटो वायुमण्डमा पुगेर एउटा ठूलो बाक्लो तह भएको बादल बन्यो। बादलमा गएको धुलोका कारण ठूलो तुफान आयो। हजार प्रति किलोमिटरको रफ्तारमा धुलोको बादल देखियो। बादल धेरै किलोमिटर बाक्लो भएकाले पृथ्वीमा सूर्यका किरणहरु आउन पाएनन्। धेरै वर्षसम्म पृथ्वी अध्याँरो भयो। जसका कारण कयौ बिरुवाहरु मरे। प्राध्यापक तुलाधारले भने।
युभेन्ट्सका वर्षीय स्ट्राइकर मान्जुकिचले इभान पेरिसिचको पासमा गोल गरेका थिए। यसअघि निर्धारित मिनेटको खेल गोलको बराबरीमा सकिएपछि अतिरिक्त समयमा पुगेको थियो। क्रोएसियाका इभान पेरिसिचले औं मिनेटमा गोल गर्दै खेल बराबरीमा ल्याएका थिए। वर्षीय मिडफिल्डर पेरिसिचले लामो क्रसमा आएको बललाई सिक्स यार्ड सर्कलबाट गोलपोष्टको दिशा दिएका थिए।
मेस्सीको टिम अर्जेन्टिनाले शनिबार राति पहिलो पटक विश्वकप खेल्न लागेको आइसल्याण्डसँग प्रतिस्पर्धा गर्दैछ । रोनाल्डोको प्रदर्शन हेरेपछि मेस्सीमा पक्कै दबाब परेको हुनुपर्छ ।
आगलागीबाट घरसँगै रहेका दुईवटा किराना पसल समेत जलेका छन् । भाँडावर्तन नगद लताकपडा खाद्यान्न र पसल जल्दा अन्दाजी लाख वढीको क्षति भएको जनाइएको छ ।
वर्षका सुमन गुनन बालकहरुलाई अक्सिजनको सिलिण्डर पुर् याएर फर्किंदा गुफाभित्रै बेहोस भए र पछि उनको मृत्यु भयो ।
पोखरा । काठमाडौंबाट बाग्लुङको बुर्तिबाङ गइरहेको एउटा रात्री बस पोखरा हेम्जाको याम्दी पुल नजिकै सोमबार बिहान दुर्घटना हुँदा जनाको मृत्यु भएको छ ।
मलाई यही नै जिम्मेवारी प्राप्त भयो। सबै कुरा रोजेकै र खोजेको त पाइँदैन नि। मलाई जे जेम्मेवारी प्राप्त गरेको छु। त्यसमा अघि बढ्न खोजेको छु। पर्यटन म आफैंले जानकारी लिइरहेको क्षेत्र हो। अर्को कुरा म जहाँबाट प्रतिनिधित्व गर्छु त्यो पनि पर्यटकीय क्षेत्र नै छ। अर्कोतर्फ म कन्भिन्स भएको कहाँ हो भने अब हामीले धेरै उपलब्धी हासिल गर्नुपर्ने क्षेत्र पर्यटन हो। त्यसकारण यो मन्त्रालयमा अलि गतिशील मान्छे चाहिन्छ भन्ने पनि भयो। त्यसैले म यो जिम्मेवारी लिन तयार भएँ।
नेपालगञ्ज असोज । नर्सिङ पेशा अहिले धेरै युवतीको रोजाइको विषय भएको छ । यस पेशाप्रति युवतीको आकर्षण बढेसँगै रोजगारको चुनौती पनि
मन्त्रालयले आइतबार सार्वजनिक सूचना जारी गर्दै आन्दोलनरत चिकित्सक तथा स्वास्थ्यकर्मीलाई अत्यावश्यक सेवा ऐनको दफा अनुसार कारबाही र जरिवाना गर्ने चेतावनी दिएको हो ।
वर्तमान सामाजिक दलाल संसदीय सत्ताका मतियारले हाम्रो गौरवशाली ङ्गठन अखिल नेपाल जनसांस्कृतिक महासङ्घ केन्द्रीय समितिअन्तर्गत रहेको केन्द्रीय टोली सामना सांस्कृतिक परिवारले नेकपाको केन्द्रीय कार्यक्रमअन्तर्गत एकीकृत जनजागरण अभियान को असार गते मुगु जिल्लाको सदरमुकाम गमगढीमा हजारौँ जनसमुदायका बीचमा आयोजित सांस्कृतिक कार्यक्रममा आफ्ना विविध जनचेतनामूलक सांस्कृतिक प्रस्तुति दिइरहेकै बेला बिना कारण र बिना चेतावनी प्रहरीले हस्तक्षेप गरी निर्मम दमन गरेको घटनाले हामीलाई अत्यन्त क्षुब्ध र आक्रोशित बनाएको छ ।
करीब बसन्त पहिले देशको दुर्गम जिल्ला ताप्लेजुङको दुर्गम गाउँ सुरुङखीमबाट शुरु भएको जीवनको यात्रा बिभिन्न देश परदेश हुदै मलेसियामा अघि बढिरहेको एउटा सफल व्यवसायिको नाम हो विश्वबिक्रम राई । एक घण्टाको पैदल यात्रा गर्दै गाउँकै निलगिरी माविबाट माध्यामिक शिक्षा सकेर उच्च शिक्षाको लागि धरान हुदै त्रिचन्द्रबाट मास्टर्स गरेका राई
करको वास्तविक भार कति छ भन्ने कुरा यस यसको सीमान्त दरले मात्र नभई कर प्रयोजनको लागि आयको ब्राकेट कति छ र व्यक्तिगत तथा व्यापारिक खर्च कटाउन पाउने के कस्तो व्यवस्था छ भन्नेमा पनि निर्भर रहन्छ । तर यस लेखमा अन्य प्रावधानको विचार नगरेर करछुट तथा करका ब्राकेट तथा दरको आधारमा यसको औसत दरको हिसाब गरिएको छ । त्यस आधारमा सार्क क्षेत्रमा नेपालको आयकरको भार अन्य देशको तुलनामा निकै बढी भएको तथ्य प्रस्तुत तालिकाबाट स्पष्ट हुन्छ ।
तिज नजिकिएसंगै तिजका भाकाहरु धमा धम सार्वजनीक भईरहेका छन यहि भिडमा गायक अनिष खडकाको लय र उमेश खड्काको शब्द श्रृजना रहे को सुसिला मगर स्मृति
विश्वमा आतंकवादको प्रभावबाट टाढा रहेका मुलुक विरलै छन् । खाडी मुलुक त झन् यसबाट अछुतो छैनन् । आतंकवादीलाई संरक्षण गरेको आरोप केही खाडी मुलुकलाई पहिलेदेखि नै लाग्दै आएको छ । यही कारण नै खाडीको वर्तमान हैसियत र स्थिरता सधैं कायम रहन्छ रहँदैन सन्देह छ । यही आरोप अहिले विश्वकै धनी मुलुक कतारलाई लागेको छ । अचम्म यो छ कि खाडी सहकार्य परिषद् जीसीसी सम्बद्ध तीन मुलुकले नै कतारलाई यो आरोप लगाएका हुन् । आतंककारीसँग साँठगाँठ रहेको र इरानसँग निकट भएको भन्दै छिमेकी मुलुकहरूले उसलाई एक्लाएका हुन् । साउदीको पछि लागेर यूएई बहराइन इजिप्ट र यमनले कतारसँग एक साथ कूटनीतिक सम्बन्ध तोडेका छन् गत सोमबारदेखि । मुलुकले कतारलाई अलकायदा इस्लामिक राज्य र इरानको समर्थन गर्ने आतंकवादी समूहलाई सहयोग गरेको संगीन आरोप लगाएका छन् । कतारसँगको सबै पारवहन र सञ्चार सम्बन्ध टुटाइदिएका छन् । आफ्नो मुलुकमा भएका कतारी नागरिकलाई दुई साताभित्र मुलुक फिर्ने समय सीमा दिएका छन् । कतारले भने यो आरोप स्विकारेको छैन ।
समस्याको रुपमा भन्दा पनि यो परिवारले भने औँलावाला यी सदस्यहरु भने म्युजिक बजाउन र गोलकिपिङमा थप औँलाले झन् मद्दत गरेको बताए । रोचक कुरा त छ वटै औँलाहरु सामान्य रुपमै काम गरिरहेका छन् । ब्राजिलियामा बस्ने अलेसान्द्रोको परिवारमा यस्तो विशेष गुण देखिएको हो ।
पाँचपोखरी सिपाखोला भैरवकुण्ड गुम्वा ताल सूर्यकुण्ड नौलिङ्ग कुण्ड धुप कुण्ड गुन्यु ताल आदी यहाँका प्रमुख ताल तथा पोखरीहरू हुन्।
कैलाली क्षेत्र नम्बर का सांसद रहेका चौधरीलाई संसदमा भाग लिनदिनुपर्ने तर्क गर्दै महतोले दोषी रहे आवश्यक कारवाही पछि गरिने बताए । अभियुक्त भइ प्रहरीले खोजि गरेपछि भारत गएर लुकेका चौधरीले हप्तादिन अघि मात्र प्रहरीमा आत्मसमर्पण गरेका थिए ।
उता भारतले पनि नेपाल नीतिलाई आफ्नो कर्मचारी संयन्त्र र एजेन्सीको माध्यमबाट हेर्दै आएको थियो र छ । तर पोहोर साल निकै चमकदमकका साथ भारतीय सत्ताको बागडोर सम्हालेका नरेन्द्र मोदीबाट नेपाल भारत सम्बन्धमा निकै परिवर्तन आउन सक्ने आशा नेपालको राजनीतिक र गैर राजनीतिक क्षेत्रमा पनि समान रूपमा पलाएको थियो।
मङ्सिर काठमाडौं रौतहट क्षेत्र नम्बर मा माओवादी केन्द्रका उम्मेदवार प्रभू शाह विजयी भएका छन् । शाह मत प्राप्त गर्दै विजयी भएका हुन् । उनका निकटम् प्रतिद्वन्द्धी कांग्रेसका सुनिल कुमार यादवले मत प्राप्त गरे । यस्तै राजपाका ओमप्रमाश
काठमाडौं । नेपाल कम्युनिष्ट पार्टी नेकपा को केन्द्रीय सचिवालय बैठक सोमबार पनि बस्दैछ । आइतबार बसेको
शिलाजितको नियमित प्रयोग गर्नाले स्वास्थ्यका लागि निकै फाइदा पुग्ने जिल्ला आयुर्वेदिक चिकित्सकले बताएका छन् । शिलाजित उत्खनन हुनसक्ने हो भने म्याग्दीमा वार्षिक रु करोडसम्मको शिलाजित बिक्री हुनसक्ने प्रवल सम्भावना रहेको भए तापनि प्राविधिक ज्ञान र उपकरणको अभावमा यो खेर गइरहेको उद्योगी व्यापारीको भनाइ रहेको छ ।
यसअघि विभागले चैत महिनादेखि उत्पादित सबै सिमेन्टको बोरामा स्पष्ट रुपमा उत्पादन मिति र प्रयोग गर्नुपर्ने अन्तिम मिति राख्ने बताएपनि अहिलेसम्म यो लागू् गर्न सकेको छैन। विभागका महानिर्देशक पुडासैनीले प्राविधिक समस्याको कारणले चैत महिनादेखि लागू गर्न नसकेपनि अब आउने आर्थिक वर्ष देखि लागू गर्ने तयारी रहेको बताए।
सिरहा माघ मधेश आन्दोलनसँगै उपेन्द्र यादव नेतृत्वको संघीय समाजवादी फोरम नेपालमा प्रवेश गर्नेको लहर पछिल्लो समय मधेशमा तीब्र भएको छ। यसै क्रममा सिराहाको लहानमा बिहिबार एमालेका प्रभावशाली नेता सत्य नारायण यादवसहित विभिन्न पार्टीका
डा आवटेले रुघाखोकी लागेका व्यक्तिहरु अरु मानिसको सम्पर्कबाट टाढै रहनुपर्ने सुझाव दिँदै चिकित्सकको सल्लाह अनुसार औषधि सेवन गर्नुपर्ने बताए।
स्पेन तथा क्याटालोनियाको जर्सी लगाइसकेका सेलाडेससँग स्पेनको जुनियर टिम सम्हालेको अनुभव रहेको छ । उनले सन् देखि हालसम्म अन्डर टिम सम्हालै आएका छन् ।
तातो घ्यू मुखमा परेपछि उनी सख्त घाइते भएकी छिन्। उनको बिहान महेन्द्रनगर आँखा अस्पतालमा उपचार हुन नसकेपछि गेटा आँखा अस्पताल रेफर गरिएको थियो। बुधबार पूजा गर्नका लागि घरमै घ्यू तताइरहेकी सुनिता चन्दमाथि राकेशले कुटपिट गर्नुका साथै तातो घ्यू मुखमा फालेर भागेको घर परिवारले जनाएको छ।
निर्मलाको शव गत साउन गते उखुबारीमा हिलाम्मे अवस्थामा भेटिएको थियो। त्यसको केही दिनपछि डीएनए परिक्षणका लागि नमूना पठाइएको थियो।
इपिडिमियोलोजी तथा रोग नियन्त्रण महाशाखाका निर्देशक डा भीम आचार्य भन्छन् यो रोगको भाइरस मान्छेबाट मान्छेमा सर्ने भएकाले प्रभावित व्यक्तिको आसपास नजानु नै पहिलो बँच्ने उपाय हो ।
नेपालमा भने दैनिक औसत देखि जनाको सडक दुर्घटनामा मृत्यु हुने गरेको छ । ट्राफिक प्रहरीको अनुसार नेपालमा सडक दुर्घटना हुनुको मुख्य कारणमा चालकको लापरबाही रहेको छ ।
काठमाडौँ जेठ । सरकारले बृद्धभत्ता बढाउने आशमा बसेका बृद्धभत्ताहरुलाई निराशा बनाएको छ । आगामी आर्थिक बर्षबाट मासिक पाँच हजार रुपैँया बृद्धभत्ता पाउने आशमा बसेका बृद्धबृद्धाहरुलाई यो बजेटले खुसी ल्याउन सकेन । अहिले जेष्ठ नागरिकहरुले मासिक हजार रुपैँया बृद्ध भत्ता पाउँदै आएका छन् । तत्कालिन एमाले र माओवादीले गएको चुनावमा बृद्धभत्तालाई पाँच हजार रुपैँया पुर्याउने घोषणा गरेका थिए । तर चुनावका बेला गरिएको त्यो घोषणा मंगलबारबाट आश्वासनमा मात्रै सीमित भएको छ ।
माघ धनगढी रासस प्रदेश नं का नवनिर्वाचित सभामुख अर्जुनबहादुर थापाले आफूले सत्तापक्ष र प्रतिपक्ष दुवैको भावनालाई समेटेर काम गर्ने प्रतिबद्धता व्यक्त गर्नुभएको छ ।
शिक्षक महासंघ ठाकुरबाबा नगरकार्य समितिका अध्यक्ष किरुलाल थारुले सोमबार निजी शिक्षक र कर्मचारीको तलबसहित अन्य बुँदै माग राख्दै ठाकुरबाबा नगरपालिकाका नगरप्रमुख घननारायण श्रेष्ठलाई ज्ञापन पत्र बुझाएका छन् । तत्कालिन जिल्ला शिक्षा कार्यालयले पिसिएफ शिक्षक कोटा अनुदानवापत दिदैँ आएको रकम कटौती गरेपछि विद्यालयहरुले शिक्षकलाई व्यवस्थापन गर्न समस्या परेको बताउँदै आएका छन् । पिसिएफ अनुदान बन्द भएपछि विद्यालयले निजी स्रोतबाट तलब दिँदै आएका थिए । लामो समयसम्म निजी स्रोतले शिक्षक धान्न नसक्ने भएपछि स्थानिय तहबाट स्रोत माग गरिएको शिक्षक महासंघका अध्यक्ष किरुलाल थारुले बताए ।
अहिले मुलुकको उच्च तहमा महिला पुग्नु भएको छ । संविधानले प्रतिशत आरक्षण सुनिश्चित गरेको छ । यसरी हेर्दा उपलब्धिहरु धेरै भएका छन् । तर आम नेपाली महिलाको दैनिक जीवन भोगाई विभेदपूर्ण नै छ । अहिले नेपाली महिलाहरुको अवस्था के हो
आव देखि शुरु भएको सो प्रसारण लाइन सम्पन्न हुन सकेको छैन। जग्गाको मुआब्जा वितरण वनको स्वीकृतिलगायत समस्याले प्रसारण लाइनको निर्माणमा अवरोध हुँदै आएको हो।
स्थानिय समय अनुसार बिहान आठ बजेतिर नै काम गर्ने सुरुवातीमा उनको घटनास्थलमै निधन भएको थियो । मेसिनको आवाज नसुनेपछिसँगै काम गर्ने साथी गएर हेर्दा राजेशलाई मेसिनमा चेपिएको अवस्थामा भेटिएको थियो ।
कतिपयसंग त माया पनि बसेको मनोजले बताए । एउटी अर्काकि बुढिसंग त माया पनि बस्यो छुट्नै गाह्रो भयो उनले थपे मैले भन्दा नि उसले धेरै माया गरी बल्ल बल्ल छुटियो त्यतिबेला धेरै नमज्जा लाग्यो । यस बिषयमा जिल्ला प्रहरी कार्यालय कास्कीले केहि जानकारी नभएको बतायो । कास्की प्रहरी प्रमुख एस।पि। शैलेश थापाले पुरुष यौनकर्मीबारे केहि जानकारी नभएको र ठुलो समस्या पनि नभएको बताए । यस बिषयमा केहि कम्प्लेन पनि आएको आएको छैन उनले थपे खासै ठुलो समस्या पनि भए जस्तो मलाई लाग्दैन ।
भोक प्राविधिक समस्या मात्र होइन यो राजनीतिक प्रश्न पनि हो । हामीलाई बजार अवश्य पनि चाहिन्छ । तर हामीलाई छोटो समयको फाइदा मात्र हैन् त्यो भन्दा परको भविष्य देख्न सक्ने दूरदर्शिता पनि चाहिन्छ । अन्तरराष्ट्रिय खाद्यप्रणालीलाई आपत्कालीन व्यवस्थापकहरूको आवश्यकता जहिले पनि हुनेछ । तर खाद्यसङ्कटको अझ प्रभावकारी सामना गर्न सक्ने प्रणाली बनाउन कुशल शिल्पकारहरूको टड्कारो आवश्यकता देखिएको छ ।
सुन्तला रंगको गुलाफ बिशेष गरि तिनीहरुलाई दिइन्छ जसलाई तपाई चाहनुहुन्छ जसको बारेमा तपाई अझ धेरै जान्न चाहनुहुन्छ अथवा तपाई जसप्रति गर्व गर्नुहुन्छ ।
विभिन्न खोलामा लगाइएका पुलहरु बगाएको छ । यस्तै गोधानी खोला सेइल खोला दह खोलामा राखिएका काठेपुलहरु पनि बगाउँदा आवत्जावत् समेत बन्द भएको जनकराज भट्टले बताएका छन् ।
माओवादी केन्द्रसँग गठबन्धन गरेको एमाले सांसद प्रकाश ज्वालाको नेतृत्वमा सरकारमा सहभागी भएको छ । उनले अर्थ मामिला तथा योजना मन्त्रालय सम्हालेका छन् । भने एमालेकै दल रावलले सामाजिक विकास मन्त्रालय नन्दसिंह बुढा उद्योग पर्यटन बन तथा वातावरण र खड्गबहादुर खत्रीले भौतिक पूर्वाधार मन्त्रालयको जिम्मेवारी पाएका छन् ।
यस्ता सूचना चित्र सन्देश सामग्री विज्ञापन प्रायोजन मात्र नभई समाचार प्रकाशन र प्रसारण कार्यलाई समेत निषेध गरिएको छ । नीतिमा चलचित्र टेलिफिल्म नाटक जस्ता कुनै पनि मनोरन्जनात्मकरसमाचारमूलक वा प्रायोजनात्मक श्रव्यदृश्य कार्यक्रममा कलाकारको प्रयोग वा ब्रान्ड लोगो अन्य परिचय झल्कने गरी मदिराको प्रवद्र्धन हुने गरी अभिनय वा विज्ञापन वा प्रचारप्रसार गर्नसमेत निषेध गरेको छ आजको कान्तिपुर दैनिकमा समाचार छ ।
हिन्दू धर्मावलम्बी नेपालीहरुको दोस्रो ठूलो चाड तिहार आजदेखि विधिवत रुपमा शुरु भएको छ । कार्तिक कृष्ण त्रयोदशीदेखि कार्तिक शुक्ल द्वितियासम्म पाँच दिन मनाइने भएकाले यो पर्वलाई यमपञ्चक पनि भनिन्छ ।
दार्जिलिङका शैलेशले आफ्नो बाल्यकालको यो घटना बुधबार काठमाडौंमा सेयर गरेका थिए । उनलाई सुनेर बसेका कौशी थिएटरका चार रंगकर्मी त्यो सत्य कथालाई नाटकमा उतार्न तम्तयार भइगए । उनीहरूको प्रस्तुति हेरेपछि शैलेश खुसी देखिए । पुरानो दिन फर्केझैं लागेको भएको बताए । दर्शकका यस्तै अनुभव र घटना सुनेर त्यसमाथि तत्काल नाटक मञ्चन गरिने प्लेब्याक थिएटर मा कौशीका कलाकारले बुधबार थुप्रै वटा प्रस्तुति दिए । कथा घेरा को निर्माणमा बनेको नाटक फोटो काठमाडौं अन्तर्राष्ट्रिय फोटो फेस्टिभलसँगको सहकार्यमा देखाइएको थियो ।
उपप्रधानमन्त्री एवम् ऊर्जा मन्त्री टोपबहादुर रायमाझीले प्रसारण लाइन निर्माणमा देखिएको अवरोध तत्काल हटाउन र निर्माण प्रक्रिया सुरु गर्न निर्देशन दिएपछि दुई महिनापछि आयोजनाले गति लिन लागेको हो । खिम्ती ढल्केबर प्रसारण लाइन आयोजनाले समस्या समाधानका लागि पटक पटक प्रयत्न गरेको भए पनि असफल हुँदै आएको थियो । आयोजनाको प्रमुख वित्तीय लगानीकर्ता विश्व बैंकले पटक पटक निर्माण सम्पन्न गराउनका लागि प्राधिकरण र स्थानीयवासीसँग परामर्श गरे पनि समस्या यथावत रहँदै आएको थियो ।
जर्मनीको कार्यक्रमलाई अध्यक्ष राईद्धारा सम्बोधनको एक अंश वेलायतको आमसभालाई केन्द्रीय सदस्य आङकाजीद्धारा सम्बोधनको एक अंश
यही शैली यस्तै पाराको नेतृत्वको आधारमा हामी अघि बढ्न खोज्छौँ भने आगामी दिन सजिलो छैन । अहिलेको नेतृत्वकै कारण ठूलो घाटा भएको हो पार्टीलाई । त्यसैले यसमा परिवर्तन आउनु आवश्यक छ ।
हिमाल चैत मा प्रकाशित दक्षिणपन्थीको अस्वाभाविक उत्साह पढेपछि केही लेख्न मन लाग्यो। राष्ट्रिय प्रजातन्त्र पार्टी नेपाल र राजतन्त्र अनि हिन्दू समर्थित अन्य दलहरूको हुँकार बढेको हिमाल को सर्वेक्षणले देखाएका बेला प्रधानन्यायाधीशलाई सरकारको जिम्मा लगाएको परिप्रेक्ष्यमा कट्टर हिन्दूवादीहरूको मनोबल बढ्नु स्वाभाविकै हो।
उनान्साठी वर्षीया सारामाथि भ्रष्टाचारको अभियोगमा मुद्दा चलिरहेको छ। सन् देखि सम्म नेतन्याहु उनको परिवार र पाहुनाका लागि भनी तीन लाख हजार सेकेल्स इजरायली मुद्रा बराबरको खाना खरिद गरी नक्कली बिल पेश गरेको आरोप लागेको छ।
काठमाडौं भदौ राष्ट्रपति डा। रामवरण यादवले असन्तुष्ट पक्षका मागलाई पनि सम्वोधन गरेर संविधान जारी गर्न सरकारसँग आग्रह गर्नुभएको छ । प्रधानमन्त्री सुशील कोइरालासँग शितल निवासम
नेपालमा सङ्घीयता कुनै पनि हालतमा सम्भव छैन । यो हाम्रो आवश्यता पनि होइन क्षमता पनि छैन । सङ्घीयताले नेपाल र नेपालीको हित गर्दैन। त्यस कारण तत्काल यसबाट फर्किनु पर्छ । सङ्घीयताबाट फर्किएनौँ भनेर ठुलो क्षति हुने छ ।
काठमाडौँ आम नागरिकमा गुणस्तरीय चिकित्सा शिक्षा र स्वास्थ्य सेवाको समान पहुँचका लागि संघर्षरत डा गोविन्द केसीले सरकार र आफूबीचको पूर्व सम्झौताअनुसार चिकित्सा शिक्षा विधेयक जारी नभए आगामी
प्रधान स्वर्गदूत मिखाएलले पनि यसो गरेनन्। मिखाएलले शैतानसंग मोशाको शरीर छ भन्ने कुरामा मानेन। तर मिखाएलले निन्दनीय वचनहरुले शैतानलाई गाली गर्ने आँट गरेनन्। यसकारण मिखाएलले भने परमप्रभुले तिमीलाई दण्डित तुल्याउने छन्।
विश्वकै एकदमै पुरानो कार्यक्रमको रुपमा स्थापित एसीएमआइसिपिसी सबैभन्दा ठुलो कार्यक्रम पनि हो । नेपालमा पहिलो पटक उक्त कार्यक्रम कालिका मावि कालिकानगर बुटवलमा गरिने भएको छ ।
बर्दियाको गेरुवा गाउँपालिकाले छोरी जन्मे उनीहरुको संरक्षण र शिक्षाको लागि प्रति व्यक्ति दुई हजार रकम छुट्याउदै आएको छ । गाउँपालिकाले गत वर्षदेखी छोरी जन्माउ छोरी बनाउ भन्ने नारासहित कार्यक्रम ल्याएको थियो । गत वर्षदेखि जन्मिएका छोरीको जन्मदर्ता बनाएर आवेदन दिएका अभिभावकलाई बैंकमा बालबचत खाता खोल्न लगाई बालिकाको खातामा रकम भुक्तानि गरिरहेको छ । खातामा जम्मा भएको रकम बालिका वर्ष पूरा भएपछि मात्र निकाशा गर्न पाइने व्यवस्था रहेको छ ।
पहिले होटल सञ्चालन गर्ने भनिएको भवनमा ताम्राकारले याचु होटल स्थापना गरेपछि विवाद चुलिएको हो । ताम्राकारको आफ्नै जग्गामा भवन निर्माण गरेको हुनाले उनीहरूबीच वर्षको लागि मासिक लाख भाडा तिर्ने सम्झौता पनि भएको थियो । सम्झौतापश्चात् महत र शाहले निश्चित रकम दिएर बेपत्ता भएपछि ताम्राकारले सोही भवनमा याचु होटल सञ्चालन गरेको दाबी गरेका छन् जसले गर्दा याचु होटल विवादमा परेको हो । यस्तै यातु होटल सञ्चालन गर्ने योजना पनि अन्योलमा परेको छ ।
शालिग्राम भक्त र शालिग्राम पार्कलाई चुस्त दुरुस्त र आकर्षक गन्तव्य वनाउन कर्मचारी मिलन केन्द्रले जम्मा भएको सहयोगबाट जोमसोमको नमूना पार्क मात्र होइन यहाँ आउने हरेकले भ्रमण गर्नै पर्ने केन्द्र बनाउन लागिरहेको बताए । उनले भने अर्को वर्ष यहाँ आउनु भयो भने करीव रोपनी क्षेत्रफलमा फैलिएको शालिग्राम पार्क धेरै भब्य बनिसकेको हुनेछ । हामी संपूर्ण शालिग्राम शालिग्राम पार्क र यहाँ रहेका शालिग्राम तिनको महत्व र विशेषतावारे विस्तारमा जानकारी दिने पुस्तक प्रकाशित गर्ने तयारी पनि गरिरहेका छौ । ताकि प्रत्येक जिज्ञासुले शालिग्रामबारे यथार्थ जानकारी पाउन सकुन् । पुस्तकमा अहिलेसम्म सहयोग गर्नेहरुको नामावली प्राप्त रकम र भए गरेका कामहरुबारे पूरै जानकारी दिने प्रयत्न गरिने छ ।
यो वेबसाइटले तपाइँको अनुभवलाई सुधार गर्न कुकीज प्रयोग गर्दछ। हामी मान्दछौँ कि तपाईं यससँग ठीक हुनुहुन्छ तर तपाई चाहानुहुन्छ भने तपाईले अप्ट आउट गर्न सक्नुहुनेछ।स्वीकार थप पढ्नुहोस्
हाम्रो समाज विश्वविद्यालय विद्यालय राजनीतिक पार्टी र व्यापारिक प्रतिष्ठानहरु सवै परम्परागत मनोविज्ञानमा आधारित परिवर्तनका नियमवाट निर्देशित छन् । परम्परागत मनोविज्ञानअनुसार समस्याको समाधान वा गल्ती कमजोरीको सुधार नै परिवर्तन हो । त्यसकारण हाम्रा सवै प्रयास समस्या समाधान वा भनौ गल्ती कमजोरी सुधार्नमा मात्रै केन्द्रित हुन्छन ।
असोज फिक्कल रासस इलामबाट सञ्चालित सुपरमाई हाइड्रो प्रालीले परीक्षण उत्पादन शुरु गरेको छ । इलाम नगरपालिका वरबोटे र माईजोगमाई सोयाङको फेदीस्थित माईखोलामा निर्माण गरिएको उक्त जलविद्युत आयोजनाबाट बुधबारदेखि परीक्षण उत्पादन थालिएको हो ।
पेमा लामा असोज बनेपा काभ्रेपलाञ्चोकको डाँडापारिस्थित महाभारत गाउँपालिका दुईजना मात्रै कर्मचारीको भरमा सञ्चालन भइरहेको छ ।
बिरामीको छटपटाहट कम नभएपछि राति नै फर्काएर पर्वत जिल्ला अस्पताल पुर् याइयो। अस्पतालकी प्रमुख डा हेमा छन्त्यालले राति उठेर अपरेसन गर्ने तयारी गरिन्।
काठमाडौँ । सङ्घीय समाजवादी फोरम नेपालका सहअध्यक्ष राजेन्द्र श्रेष्ठले आदिवासी जनजाति मधेशी खस शिल्पी लगायतका उत्पीडित समुदायको पहिचान र अधिकारको दृष्टिले एमाले काङ्ग्रेसहरू ब्बाँसा हुन् भने माओवादी भेँडाको छाला ओडेका ब्वाँसा हुन् भनेका छन् ।
नेपाल सरकारले सगरमाथाको उत्तरी मोहडा हुँदै तिब्बती क्षेत्रबाटै सगरमाथाको शिखरमा झण्डा पुर् याइएको हुन सक्ने आशंका समेत गरेको छ । अन्लाईनखबर
काठमाडौंका नगरबासीहरुलाई पटकपटक झुक्याइएको छ र फेरि पनि हामीलाई झुक्याउन खोजिंदैछ उहाँले प्रश्न गर्नुभयो यताको झण्डै वर्ष ठूला पार्टीका नेताहरु राजनीतिक संयन्त्रको नाउँमा महानगरको नेतृत्व गरेर बसेका छन् उनीहरुलाई यो महानगर बनाउन कस्ले छेक्यो किन यत्तिका वर्षसम्म यहाँ अव्यवस्था थोपरेको किन केही पनि नगरेको हामीलाई फेरि झुक्याउन खोजेका छन् अब हामी कहिलेसम्म झुक्किइरहने
एउटा समान्य कल्पना जहाँ घरबाट स्कूलका लागि बालबच्चा निस्कदा त्यो दिन पढाई हुने पुस्तकहरु झोला भरी हुन् । असम्भव पनि छैन तर दुर्भाग्य बर्षेनी नेपालका लाखौं बिद्यार्थी यही समस्या भोग्दै आईरहेका छन् । अर्को बर्ष त समस्या समाधान हुन्छ र शैक्षिक सत्र सुरु हुनु अगाडि नै पुस्तक हातहातमा पुग्छ भन्ने कल्पना गर्दै सय दिन बितायो तर हातमा लाग्यो शुन्य । यो बर्ष पनि शैक्षिक सत्र सुरु भएको एक साता हुनै लाग्यो ।
ललितपुर असार रासस ः महिलाका नाममा सम्पत्ति हुनेक्रम बढेपछि आमा र सन्तानको डिएनए परीक्षणका लागि प्रयोगशालामा आउन थालेको छ ।
यसैगरी पप्पु कन्स्ट्रक्सन कम्पनीका मालिक रौनियरले पुल बनाउन मात्रै साढे अर्ब रुपियाँको ठेक्का लिएको खुलासा भइसकेको छ ।
हामी कुनै पनि उत्पादन सेवा जानकारी वा तपाईंले खरिद वा प्राप्त अन्य सामाग्री गुणस्तर तपाईँको आशा पूरा हुनेछ भनेर वारंट छैन वा सेवा मा कुनै पनि त्रुटि सच्याउन गरिनेछ।
ती बहिनी पनि गएपछि मैले दुई नेपाली महिला सम्झिएँ अकुपाई बालुवाटार अभियानकी पर्यायवाची बनेकी विदुषी ढुङ्गेल र बलिउडकी ख्यातिप्राप्त नेपाली चेली मनिषा कोइराला । केही वर्ष पहिले विदुषीले काठमान्डु पोस्टमा विवाहको पक्षमा लामो वकालत गरेकी थिइन् । महिलाका यावत दु ख र पीडाको दोष विवाहजस्तो उत्कृष्ट संस्थामाथि थोपर्नु सर्वथा गलत हो । विवाह नै यस्तो व्यवस्था हो जसद्वारा महिला पुरुष दुवैले सुख दु खको अनुभूति बाँड्छन् भावना र प्रेमको गाँठो कसिलो बनाउँछन् र जीवनका उत्तम लक्ष्य प्राप्तिका लागि श्रीमान् श्रीमतीले संँगसँंगै पाइला चाल्न सक्छन् उनको ठम्याइ थियो । त्यसबेला उनी नवविवाहित थिइन् ।
बरु सर्वसाधारणको जानकारीका लागि नेपाली भाषामा अभिलेखको अनुवाद गरी वा त्यसको व्यहोरा भएको बोर्ड राखेको भए कामको अर्थ हुन्थ्यो । पुरातात्विक महत्वका ऐतिहासिक सम्पदाहरूमा क्षति पुर् याउने वा अन्यथा गर्नु गैरकानूनी काम हो । नावलीको दायाँतर्फ यो बेहोराको सूचना पनि राखिएको छ तर सम्पदाको मर्म नबुझी गरिएको रंगरोगनले सारा काम नकाम बन्न पुगेकोे छ ।
दुई महिना छुट्टीमा आउनेले रियल एक्जिट एण्ड रिइन्ट्री भिसा शूल्क तिर्नु पर्ने समाचारमा उल्लेख छ । दुई महिनाभन्दा बढी बसेमा प्रत्येक महिनाको सय रियालका दरले अतिरिक्त शुल्क तिर्नुपर्ने भएको छ ।
काठमाडौँ असोज गते । त्रिवि पद्मकन्या बहुमुखी क्याम्पस बागबजारले नेपाली भाषामा अनावश्यक रुपमा उठेको विवाद र व्यक्तिविशेषका वर्णविन्याससम्बन्धी मतमतान्तरले भाषाको हित र उन्नयन हुन नसक्ने जनाएको छ ।
इतिहास र अनुभव बोकेका सिनियर नेताहरूले ठिकै छ तपाईंहरू नै गर्नुहोस् न त भनी विश्वास गरेर सुम्पिदिँदैमा हुने कुरा होइन नेतृत्व भन्ने कुरा देश र जनताको हकहितमा काम गरेर देखाउने क्षमता व्यावहारिक तवरमा प्रस्तुत गर्न सक्नुपऱ्यो । म सक्छु भनी दाबी गरेर मात्र पाइने होइन समयले दिने कुरा हो नेतृत्वको अवसर । विश्वास पनि गर्नुपऱ्यो आमकार्यकर्ताले । म पैंतालीसको भएँ मभन्दा तलका मेरा कार्यकर्ता हुन् र माथिका चाहिँ काम लाग्दैनन् भन्न सक्नुपऱ्यो कामले त्यो सिद्ध गर्नुप यो । होइन भने सम्भव छैन । हाम्रो राजनीतिक संस्कृति पनि यस्तो होइन । दोस्रो तेस्रो पुस्ताले इतिहास बुझ्नुपर्छ र अगाडिको आफ्नो बाटो चिन्नुपर्छ ।
बिकाश सहनी भरतपुर कात्तिक । नेपाल बिद्यार्थी संघ नेविसंघ चितवनले बिद्यार्थी नेता कृष्ण ढकालको रिहाइको माग गर्दै चक्का जाम गरेको छ । आज
यो मुद्दामा प्रेस काउन्सिलले नै मिलापत्र गराएको थियो । बस्नेतले दृष्टि साप्ताहिकमा भदौ मा हरिसिद्धिको जग्गा गैरकानुनी रूपमा बिक्री गर्न सांसदकै दबाब समाचारलाई शीर्षक परिवर्तन गरेर आफ्नो पत्रिका र अनलाइनमा प्रकाशित गरेका थिए ।
स्थानीय तह पूनर्संरचनाको आवश्यकतालाई मध्यनजर गरी प्रत्येक गाउँपालिका र नगरपालिकामा सुविधा सम्पन्न शैयाको अस्पताल निर्माण गर्ने निर्णय भई कार्य प्रारम्भ भइसकेको छ ।
बैङ्कले रू लाख हजार निष्क्रिय कर्जाबाट व्यवस्था फिर्ता गर्न सफल भएको छ भने निष्क्रिय कर्जा शून्य दशमलव प्रतिशत छ । बैङ्कको पूँजीकोष पर्याप्तता दशमलव प्रतिशत र कोष लागत वार्षिक दशमलव प्रतिशत छ ।
सप्तरीका प्रहरी प्रमुख एसपी मुकेश कुमार सिंहले सप्तरीमा लागूऔषध प्रयोगकर्ताहरुलाई निरुत्साहित पार्न दैनिक प्रयास भइरहेको बताए । जिल्लामा लागूऔषध प्रयाोग गर्नेको संख्या भयावह रहेको बताउँदै उनले भारतसँगको किलोमिटर खुल्ला सिमानाका कारण त्यसलाई नियन्त्रण गर्न समस्या भइरहेको बताए ।
शिक्षाको असली उद्देश्य मानिसलाई विवेकी बनाउनु हो । कुनै एक किसिमका देश समाज वा सन्दर्भकाबारे भरिपूर्णज्ञान बोकेर अथवा कुनै धारका विद्वान् विचारपद्धति वा विश्वविद्यालयबारे मात्र प्रशस्त जानकारी राखेर कोही शिक्षित कहलिन त सक्ला तर विवेकी भने हुन सक्दैन । त्यसको निम्ति समय सन्दर्भ र समाज हेरेर ठीक बेठीक छुट्याउन सक्नेगरी ज्ञान प्रयोग गर्नसक्ने क्षमता चाहिन्छ । आवश्यक परे आफैँले सिकेका कुरा विपरीत नयाँ ज्ञान सिर्जना गर्न सक्नु वा पुराना ज्ञानको उत्खनन पनि गर्न सक्नुपर्छ ।
करिब उम्मेदवार टुङ्गो लागी भोट माग्न मतदाताहरूको घरदैलोसम्म पुगेका उम्मेदवार तथा मतदाता आप् नो नागरिक अधिकार कुण्ठित बन्न पुगेको गुनासो गरिरहेका मात्रै छैनन् । याली धर्ना र विरोधका स्वरहरू उरालिरहेका छन् । अब लामो समयसम्म चुनावी क्षेत्रमा सक्रिय रहिरहनुपर्ने झमेला मात्र थपिएको छैन । खर्च पनि उत्तिकै मात्रामा बढ्ने हुँदा गहिरो विषादरूपी चिन्ता बढाइदिएको छ । वीरगञ्जमा जनताले राजपाद्वारा आयोजित बन्दको अवज्ञा गरे । बन्दले जनजीवनका साथै व्यापार चौपट पारिदिएको आरोप समेत लगाए । उनीहरूले बन्द आयोजकमाथि मात्र नभई सरकारमाथि आक्रोश पोखे । उनीहरूमा परेको यस्तो नकारात्मक प्रभाव यसरी राजनीतिक दलहरूका बीचको सहमतिका नाउँमा भएको सहमतिले साह्रै पीडा र सकस दिएको छ ।
सुवर्ण शमशेरकै बारेमा उनको निकटतम रहेर लामो समय काम गरेका सुन्दरराज चालिसेले डिल्लीरमण रेग्मीलाई हजार गरी हजार दिएका रे । त्यतिबेला रेग्मी नेपाली राष्ट्रिय कांग्रेसको सभापति थिए । त्यस अतिरिक्त केदारमान व्यथित र होराप्रसाद जोशीलाई हातहतियार किन्न भनी हजार दिएको कुरा पनि लेख्छन् सुन्दरराज ।
काठमाडौँः काठमाडौँमा गुण्डागर्दी गर्दै आएका चार टोले गुन्डा पक्राउ परेका छन्। महानगरीय प्रहरी परिसर काठमाडौँको टोलीले बुधबार साँझ उनीहरूलाई पक्राउ गरेको हो।
अघिल्लो वर्ष थाइल्याण्डको सर्कसमा पुग्दा हात्तीले विविध कला देखाएको देखिएको थियो । डोरीमा टेकेर हात्ती हिँडेको दृश्य रोमाञ्चक थियो । क्याटवाक पनि राम्रै गरेको थियो । तर त्यति धेरै कला नजाने पनि सौराहाका लक्ष्मणले देखाएको कला आफैंमा नेपालका लागि नौलो छ । सिकाए हात्तीले गर्न सक्छ भन्ने उदाहरण लक्ष्मण हो भन्नुहुन्छ हात्तीका एकजना माहुत कमल परियार ।
केन्द्र र प्रदेश सरकारका मन्त्रीहरु मुख्यमन्त्रीहरु तथा स्थानीय तहका जनप्रतिनिधिले विद्याल शिक्षाबाट बञ्चित बालबालिकालाई अभिभावकत्व ग्रहण गर्दै कक्षामा भर्ना गरेका हुन्।
त्यसबाट जनताको जनसंघर्ष अझ व्यापक र विशाल हुनेछ जसले पुरानो संसदीय व्यवस्थालाई समूल नष्ट गर्नेछ र त्यसको स्थानमा वैज्ञानिक समाजवाद स्थापना हुनेछ । त्यसले नै सम्पूर्ण नेपालीलाई एकताबद्ध बनाउनेछ राष्ट्रिय एकता पैदा गर्नेछ राष्ट्रिय पुँजीको विकास गर्नेछ शान्ति स्थिरता र समृद्धिको बाटो तय गर्नेछ । मानव सभ्यताको सर्वोत्कृष्ट राजनीतिक आर्थिक सांस्कृतिक एवम् वैचारिक कदमको नयाँ सुरुआत गर्नेछ ।
भ्रष्टाचार निर्मुल नभएपनि नियन्त्रन्त्रण नभई र हामीसँग भएका स्रोत साधनको उपयोग नभई जसले जति मोटा किताब पढेपनि बिकास आउँदै आउँदैन । भ्रष्टाचारको कुरा गर्दा विश्व परिवेशलाई हेरौँ । पाकिस्तानका पुर्व प्रधानमन्त्री भ्रष्टाचार मुद्धामा समातिए र बर्षका लागि जेल गए ।
प्रहरी नियमावलीले समेत रिक्त दरबन्दी तत्काल पूर्ति गर्नुपर्ने व्यवस्था गरेको छ । तर महिना बित्न लाग्दासमेत बढुवाको प्रक्रिया अघि बढ्न सकेको छैन । प्रहरी बढुवामा खासगरी सरकारको भूमिका गौण भए पनि राजनीतिक हस्तक्षेपका कारण प्रभावित हुँदै गएको पछिल्ला दृष्टान्तले देखाउँछ । प्रहरी मुख्यालयका अनुसार अहिले डीआइजी प्रहरी वरिष्ठ उपरीक्षक प्रहरी उपरीक्षक प्रहरी नायब उपरीक्षक सय प्रहरी निरीक्षक एक सय प्रहरी नायब निरीक्षक सय प्रहरी सहायक निरीक्षक सय हवल्दार हजार सय र सय प्रहरी कार्यालय सहायकको दरबन्दी रिक्त छ । रिक्त दरबन्दीमा बढुवा नगर्दा पाउनुपर्ने सेवासुविधासँगै वृत्ति विकासबाट समेत प्रहरी अधिकृतहरू वञ्चित भएका छन् ।
आगे डुमर् याका अम्बलमध्ये प्रताप मल्लले दसरथ घिमिर् यालाई कुशविर्तावितलप दियाको हंचुर खेतको सिमाना जुक्या खोलादेखि पूर्व राइसिंग्या खोला कुलबाँधदेखि पश्चिम रावा खोलादेखि दखिन खेतमाथिको साजको रुख डिहिमाथिको पहरो नाक्या डाँडा जुडिका पुछारको लुहूकिलदेखि उत्तर एतिभित्रको खेत । रिठाबोटया घडयाडिको सिमना खावा काटयाको खोल्सो पहरादेखि पश्चिम जामुनाको रुख कान्ल्हो लुहुकिलदेखि दखिन डाँडा बाटाको लुहुकिल चिलाउन्याका रुखदेखि उत्तर निगाँल्या खरक पशुपति घिमिर् या
सत्ताइस वर्षसम्म सत्ताको शिखरमा रहँदा पनि जिल्लामा उद्योगधन्दा खोल्न नसकेको गुणस्तरीय शिक्षा र स्वास्थ्य सेवा दिने प्राविधिक शिक्षालय र अस्पताल ल्याउन नसकेको उनको आरोप छ ।
काठमाडौं असोज नेपालको उन्नाईस वर्ष मुनिको एएफसी च्याम्पियनसिप फुटबलमा छनौट हुने संभावना लगभग सकिएको छ ।
चौतारीसँग एकताका लागि शुक्रबार बिहान सेन्टर केन्द्रीय कमिटीको बैठक बस्ने र दिउँसो संयुक्त भेला गर्ने कार्यक्रम छ । रासस
देवकोटाका विषयमा विद्यावारिधी गरेका डा महादेव अवस्थीले देवकोटाले वर्षअघि नै समृद्धि मानवीय सुख र राष्ट्रियताको जागरण कविताबाट पस्किएको जनाउँदै देश चलाउने नेताले समयमै ती कविता बुझिदिएको भए मुलुकले समृद्धि पाइसक्ने जिकिर गर्नुभयो ।
पुस भौतिक पूर्वाधार तथा यातायात मन्त्रालयले सडक एप्स संचालनमा ल्याएको छ । सडक मर्मतबारे जानकारी दिन आज एप्स प्रविधिको सुरुवात गरिएको हो । सडक बोर्ड नेपालले संचालनमा ल्याएको एप्सको उदघाटन गर्दै भौतिक पूर्वाधार तथा यातायात मन्त्री रमेश लेखकले बोर्डले आफनो स्थापनाको वर्षको अवसरमा सडक मर्मतबारे जानकारी दिन सुचना प्रविधिको सुरुवात गरेको भन्दै खुसी व्यक्त गर्नुभयो । एप्सले आम उपभोक्तालाई सडक मर्मतबारे जानकारी दिने विश्वास पनि पनि मन्त्री लेखकले व्यक्त गर्नुभयो । मन्त्री लेखकले निश्चित लक्ष्य बनाएर कामको सुरुवात गर्न पनि मन्त्रालय मातहतका निकायलाई निर्देशन दिनुभयो । सडक मर्मत हुने स्थानका बारेमा जानकारी नहुँदा सर्वसाधारणले सास्ती व्यहोरिरहनु परेको बेला सडक विकास बोर्डले सो सम्बन्धि जानकारी दिन एप्स संचालनमा ल्याएको हो ।
तथ्याङ्क राख्ने संस्था स्वायत्त र बलियो नहुँदा तथ्यांकमा गडबडी हुने गरेको जानकारहरू बताउँछन् । छुट्टै ऐनमार्फत गठन भए पनि आर्थिक वृद्धिदरको तथ्याङ्क निकाल्ने र लक्ष्य अनुसारको वृद्धि मापन गर्ने केन्द्रीय तथ्याङ्क विभाग राष्ट्रिय योजना आयोगको मातहतमा छ । आयोगले आर्थिक वृद्धिको लक्ष्य तोक्ने अर्थ मन्त्रालयलाई योजना निर्माणमा सघाउँछ ।
शुक्रबार नयाँ शक्तिको केन्द्रीय कार्यालयबाट जारी परिपत्रमा चुनाव प्रचारका क्रममा प्रयोग भएका प्रचार सामाग्री तुरुन्त हटाई पर्यावरण स्वच्छ सफा राख्न आन्तरिक पार्टी पंक्तिलाई अनुरोध गरिएको छ ।
यो ठूलो सेट ब्याक हो। लामो द्वन्द्व राजनीतिक अस्थिरतापछि हामी विस्तारै आर्थिक रिभाइभल तर्फ जाँदैथियौं। गत आर्थिक वर्षको वृद्धिदर प्रतिशतभन्दा माथि थियो। कृषि क्षेत्र डिप्रेस्ड हुँदा पनि प्रतिशत आर्थिक वृद्धिदर नघट्ने हाम्रो प्रक्षेपण थियो। ठूला आयोजना आइरहेका थिए। पर्यटन उद्योग जलविद्युत् लगायत क्षेत्रमा अन्तर्राष्ट्रिय निजी क्षेत्रको लगानी बढेको थियो। सरकारको म्याक्रो इकोनोमी म्यानेजमेन्ट पनि ठीक अवस्थामा थियो। व्यापार घाटा नियन्त्रणमा थियो। सबै हिसाबले अर्थतन्त्रका परिसूचक पुनर्जीवित हुँदै थिए। संविधान नबनेकाले राजनीतिक अस्थिरता मात्र अर्थतन्त्रका लागि प्रतिकूल थियो। अब मुख्य ध्यान राहत र पुनःनिर्माणमा जानेभयो।
कात्तिक काठमाडौं अस । महालक्ष्मी विकास बैङ्कले चालू आवको पहिलो त्रैमासमा रू करोड लाख नाफा कमाएको
मन्त्रिपरिषद् बैठकले स्थानीय तह जिल्ला समन्वय समिति र प्रदेश सरकारका पदाधिकारी र सदस्यले सम्पत्ति विवरण बुझाउनुपर्ने निर्णय पनि गरेको छ । स्थानीय तहका पदाधिकारीको सम्पत्ति विवरणको अभिलेख प्रदेश सरकारले पनि राख्नेछ ।
काठमाडौं सरकारले स्थानीय तहको संरचना विस्तार गर्न अर्ब करोड रुपैयाँ दिने भएको छ । प्रत्येक स्थानीय तहलाई करोड रुपैयाँका दरले अर्ब करोड रुपैयाँ निकासा गर्ने निर्णय भएको अर्थ मन्त्रालयले जनाएको छ ।
भौतिक मुद्रा कुनै पनि देशको केन्द्रिय बैङ्क वा सरकारको नियन्त्रणमा जारी हुन्छ भने बिटक्वाइन ओपन सोर्स सफ्टवेयरमार्फत् जो कोहीले पनि माइनिङ गरी तयार गर्न सकिन्छ । माइनिङ सफ्टवेयरमार्फत् विश्वका धेरै व्यक्तिहरूले माइनिङ गरिरहेका हुन्छन् । एक व्यक्तिले आफूसँग भएको बिटक्वाइन अर्काे व्यक्तिलाई ट्रान्सफर गरी ट्रान्सफर कन्फर्म भएपछि मात्र कारोबार सफल हुन्छ । यसको लागि मिनेटको समय लाग्छ । विश्वका विभिन्न ठाउँबाट धेरै व्यक्तिहरूले माइनिङ गरिरहने हुनाले प्रत्येक मिनेटमा बिटक्वाइनमात्र सिर्जना हुन्छ र यो माइनिङ गर्नेहरू सबैको खातामा बाँडिएर प्राप्त हुन्छ । त्यसैले यो जोसुकैले जति पनि सिर्जना गर्न सकिन्न । यो एक नियममा आधारित रहेको हुन्छ । हरेक वर्षमा प्रति मिनेटमा सिर्जना हुने बिटक्वाइनको सङ्ख्या आधा हुंदै जान्छ । जस्तो सुरुको समयमा माइनिङबाट मिनेटमा बिटक्वाइन निस्कन्थ्यो भने वर्षपछि प्रति मिनेटमा बिटक्वाइन निस्कन्थ्यो र अहिले यो प्रति मिनेटमा मा झरेको छ । साधारण कम्प्युटरको माध्यमबाट माइनिङ गर्दा बिटक्वाइनका ससाना इकाई मुद्राहरूमात्र सिर्जना हुने गर्दछ । शक्तिशाली मेशीन प्रयोग गरी माइनिङ गर्दा छिटो हुने भएकोले शक्तिशाली माइनिङ मेशीनहरूको प्रयोग गरिन्छ ।
धर्मनिरपेक्ष विराेधी संविधान धर्मनिरपेक्षलाई सनातन धर्मसंग जाेडेर एकल हिन्दुधर्मकाे बर्चश्व क़ायम गरेकाेले र हिन्दु धर्मकाे मात्र अनुकूल हुने गरी ऐन कानुन बनाएकाेले याे संविधान धर्मनिरपेक्ष विराेधी छ ।
काम गर्दा आर्थिक सामाजिक व्यावहारिक आदि विभिन्न उपलब्धीहरू हासिल हुनेछन् कुनै झैझगडा विवाद वा तर्कवितर्कमा सरिक भई निर्णय दिन बाध्य हुनु पर्नेछ आजको शुभ अंक रहेको छ।
देशमा वर्षा शुरु भएको छ। वर्षा शुरु हुनासाथ बाढी पहिरोको समाचार आउन थालेको छ। बाढी पहिराले केही ठाउँमा धनजनको क्षति पनि गरेको छ। यो नेपालीको नियति नै भएको छ कि प्रत्येक वर्षामा केही दर्जनको संख्यामा मानिसहरूको मृत्यु हुने गरेको छ भने खेतबारी नष्ट गर्ने गरेको छ। यस पटकको मनसुनको पहिलो प्रकोप पोखरामा परेको छ। पोखराका वरपरका डाँडाकाँडाहरूमा हल्का पुरा पढौ
काभ्रे भुम्लुटारका वडा नं का स्थानीय लक्ष्मी लामा सम्झना लामा लगायत घरका भुकम्प पिडितहरुलाई संघको तर्प बाट र संघका सदस्य श्री पशुपति देव पाण्डेको तर्प बाट प्रति घरलाई दाल केजी चामल केजी त्रिपाल थान तेल लिटर नुन पाकेट र मसला पाकेट राहत बितरण गरिएको । ।
लामालाई घुम्न धेरै मनपर्छ देशविदेश धेरै घुमिसक्नु भएको बताउने उहाँ फुर्सदको समयमा लेख लेख्ने कथाहरु पढ्ने अन्य लेखकका लेख पढ्ने गर्नुहुन्छ । उहाँ फुर्सदमा पत्रिका पढ्ने साथीहरुसँग भेटघाट गर्ने अन्तर्वार्ता र समाचारहरु हेर्ने र खेलका कार्यक्रमहरू हेर्ने गर्नुहुन्छ ।
उहाँ जिल्लास्थित विभिन्न सामाजिक संघ संस्था तथा पर्यटन व्यवसायीहरुसँगको सहकार्यमा दुधकौशिका गाउँपालिकालगायत नेपालको दुर्गम ठाउँहरुमा सामाजिक अभियन्ताको रुपमा सक्रियतापूर्वक लागिरहनु भएको छ । शिक्षा स्वास्थ्य र रोजगारसँग सम्बन्धित कार्यक्रमहरु जनतमाझ सञ्चालन गर्दै आउनु भएका तामाङले दुधकौशिका गाउँपालिकामा विद्यालय तथा स्वास्थ्यचौकी भवनहरु निर्माण अतिरिक्त शिक्षक व्यवस्थापन स्वास्थ्यचौकीका कर्मचारीहरुको व्यवस्था ग्रामीण क्षेत्रका जनताहरुको लागि सुधारिएको फलामे चुलो कम्प्युटर ल्याब तथा कम्प्युटर शिक्षकहरुको व्यवस्थापन आदि विभिन्न सामाजिक कार्यमा समेत उत्तिकै क्रियाशीलता छ ।
यो कदमलाई कतिपय भारतीय सञ्चारमाध्यमले नेपाल र चीनबीच हालै काठमाडौंमा भएको पारवहन प्रोटोकल समझदारीसँग पनि जोडेर हेरेका छन् । भारतको अंग्रेजी अनलाइन न्युज पोर्टल द प्रिन्टले सैन्य अभ्यासमा भाग नलिने निर्णय र पारवहन प्रोटोकल समझदारीका सम्बन्धमा भारतले नेपालसमक्ष असन्तुष्टि व्यक्त गरेको जनाएको छ ।
मुख्यमन्त्री भट्टले आज दिएको शुभकामना सन्देशमा तीज पर्वबाट सम्पूर्ण महिलामा उमंग उत्साह र हौसला छाओस् आपसी एकता र सद्भाव कायम रहोस् र महिलाको अधिकारको पूर्ण प्राप्तिका लागि सही अभ्यास हुन सकोस् भन्ने कामनासमेत गर्नुभएको छ । रासस
फ्लोरेन्स अहिले श्रेणी चारको आँधी रहेको र किलोमिटर प्रतिघण्टाको गीतमा हावा चलेको अधिकारीले बताएका छन् । हावाको गति बढ्दो क्रममा भएकाले क्षति हुने चेतावनी दिइएको छ ।
सरकारले गत फाल्गुण गतेदेखि बाथ मुटुरोगको निःशूल्क उपचार गर्ने व्यवस्था गरी उपचारको प्रक्रिया अघि बढिसकेको छ ।
शारदा मरासिनी सरु रेडियो रिपब्लिक बुटवल ।साउन सप्तक डिजीटल प्रालीको प्रस्तुतीमा गायक अनिष खडकाको तिज गित पशुपति दाई आज सार्वजनिक भएको छ । गितमा प्रधानमन्त्री ओलीका उखान टुक्का हा
आरआइबीले सार्वजनिक गरेको पछिल्लो तथ्यांकअनुसार नोटबन्दी हुँदा प्रयोगमा रहेका सय र हजार दरका भारतीय नोटमध्ये दशमलव प्रतिशत प्रतिबन्धित नोट साटिएको छ।
परीक्षा दैनिक दुई सिफ्टमा हुने र परीक्षाको घण्टाअघि परीक्षार्थी पुग्नुपर्ने व्यवस्था मिलाइएको छ । परीक्षार्थीले प्रवेशपत्रका साथमा अनिवार्य रूपमा सक्कल राहदानी पनि बोक्नुपर्ने ईपीएस शाखाले बताएको छ । परीक्षाका अवधिभर आवेदकलाई शौचालय जान र समयअगावै परीक्षा सकिए पनि परीक्षा हल छाड्ने अनुमति नदिइने व्यवस्था गरिएको छ ।
सरकारको वार्षिक करोडौँको बजेट आउने भक्तपुर अस्पताल र सरकारी तलब खाएर बस्ने यहाँका केही चिकित्सकको यस्तो लापर्वाहीको घटना यो पहिलो भने होइन । सरकारी अस्पतालका रुपमा रहेको भक्तपुर अस्पतालले विगतदेखि नै प्रसूतिदेखि विभिन्न रोगको उपचारमा लापर्वाही गर्दै आएपछि पछिल्लो समयमा बिरामीको चापसमेत घटेको छ ।
बुधबार राति देशभर सामान्यदेखि पूर्ण बदली रही धेरैजसो स्थानमा हल्कादेखि मध्यमखालको वर्षा हुने सम्भावना छ महाशाखाले भनेको छ मध्य र पूर्वी तराईका एक दुई स्थानमा भारी वर्षाको पनि सम्भावना छ ।
कार्यालयको तथ्यांक अनुसार लाख हजार सय किलो सुर्ती यो वर्ष साउनदेखि वैखाशभित्र आयात भएको छ । पोहोर यस्तै अवधीमा लाख हजार सय किलो सुर्ती यस नाका भएर आयात भएको थियो । चुरोट उत्पादक सूर्य नेपाल र अरु सुर्ती जन्य पदार्थ उत्पादन गर्ने साना उद्योगहरुको सुर्ती यहाँ भएर आयात हुने गरेको छ वीरगन्ज भन्सार कार्यालयका प्रमुख भन्सार अधिकृत सेबन्तक पोखरेलले भने कच्चा पदार्थको रुपमा प्रयोग हुने सुर्ती नै मुख्य रुपमा आयात भएर आउने हो ।
पत्रकार रवि लामिछोनको पक्ष लिदै सामाजिक सञ्जाल फेसबुकमा अमर्यादित र आपत्तिजनक शब्दहरु प्रयोग गरि गाली गर्ने जनालाई प्रहरीले पक्राउ गरेको छ ।
मृतक काउचाको परिवारमा श्रीमती र छोरापनि बिरामी परेको छिमेकी खड्ग बहादुर थापाले जानकारी जानकारी दिए ।
धनुषा धनुषाको धनुषाधाम नगरपालिकामा बिहीवार बिहान माटोको ढिस्कोमा पुरिएर बालिकाको मृत्यु भएको छ भने जना घाइते भएका छन् ।
अहिल्यै त छाडा हात्तीले उधुम मच्चाउने गरेका छन् । उसमाथि कोसीटप्पु वन्यजन्तु आरक्ष उदयपुर सिन्धुली सर्लाही रौतहट र बारा हुँदै चितवन निकुञ्जसम्म जोड्ने जैविक मार्ग अवरुद्ध भएपछि मत्ता हात्तीले अझै वितण्डा गर्न सक्नेछन् ।
चेकजाँचका क्रममा लागूऔषध प्रयोगकर्ता फेला परिरहेको बताउँदै तिलाठी नाकाबाटै एक हप्तामा तीन जना ओसारपसरा गर्ने व्यक्तिलाई पक्राउ गरिएको जानकारी दिए ।
मानिस सबै अन्यन्त्र पुगेकाले मानवीय क्षति नभएपनि सात वटा घर पुरिएको र पहिरो अझै पनि आइरहेकाले बाँकी घरहरु पनि पुरिन सक्ने गंगाजमुना गाउँपालिका का वडा अध्यक्ष फैसिङ तामाङले बताउनुभयो ।
र मैदानमा उत्रिएका उम्मेदवारहरु संग समन्वय गर्न को लागि विजय थुलुंगको संयोजकतत्वमा धर्मराज श्रेष्ठ तथा केशव बराल सहित सदस्यीय समिति समेत गठन गरिएको जानकारी प्राप्त भएको छ ।
बुटवलको खानेपानी समस्या समाधान गर्न आएको खानेपानी संस्थानले आवश्यकता अनुसार पानी वितरण गर्न सकेको छैन ।एक हजार घ मी क्षमताको टंकीमा संकलन गरेर वितरण गर्दै आएको त्यो पनि तिनाउको धमिलो पानी हो । पानी पर्दा त्यो पानी पिउन मात्र नभै अन्य प्रयोजनको लागी पनी लाएक हुदैन ।
मेड्पा कार्यान्वयन निर्देशिका जारी भएको छ । एकीकृत बौद्धिक सम्पत्ति नीति अन्तिम चरणमा पुगेको छ । लामो समय सेजमा पनि बसेर काम गरें सेज ऐन पनि कार्यान्वयनको चरणमा छ ।
साढे तीन वर्ष पहिलेको घटना हो । म ओक्लाहोमा सिटीमा बस्थेँ त्यतिखेर । फेब्रुअरी महिना थियो । अघिल्लो दिनरात पुरै भारी हिमपात भएको थियो । हिउँले वरिपरि सबै छोपेको थियो ।
काठमाडाैं साउन । सरकारले वटा विधेयक संघीय संसदमा पेश गर्ने निर्णय गरेको छ। प्रधानमन्त्री तथा मन्त्रिपरिषद् कार्यालय सिंहदरबारमा आइतबार बसेको मन्त्रिपरिषद् बैठकले नेपाल नागरिक ऐन लाई संशोधन गर्न बनेको विधेयकसहित
पोखरामा अत्याधुनिक सामाग्री र स्पेस सहित नयाँ जिमखाना खुलेको छ । पोखरा शान्तिनगरस्थित संचालनमा आएको जिमखानामा एकैचोटी जना भन्दा बढिले व्यायाम गर्न सक्ने यसका संचालकहरुले दाबी गरेका छन् । रत्न श्री जिम फिजिकल एण्ड फिटनेश क्लब नाम दिएर संचालनमा ल्याईएको जिमखानामा पोखरामा अहिलेसम्मकै अत्यधुनिक व्यायाम सामाग्रीहरु रहेको यसका संचालकहरुले बताएका छन् । यो जिमखानालाई लामो समय यता व्यायामशाला व्यवसाय गर्दै आएका शंकरमान उदास र पुराना व्यायाम गुरु कमल भण्डारीले सँयुक्त रुपमा संचालनमा ल्याएका हुन् । उदास अन्तर्राष्ट्रियस्तरको बडि बिल्डिङ जज समेत हुन् भने अर्का संचालक भण्डारीले बडि बिल्डिङ खेलमार्फत वटा भन्दा बढि नेशनल गोल्ड मेडल जितिसकेका छन् । संचालकले बताएअनुसार यो जिमखाना यसअगाडि नै संचालनमा आएको रत्न श्री जिम कै शाखाको रुपमा रहनेछ । रत्न श्री जिम पोखराको नदीपुरमा साल यता निरन्तर संचालनमा रहेको छ । यो नयाँ जिमखानामा व्यायाम गर्नका लागि निकै नै अत्याधुनिक सामाग्रीहरु हामीले पोखरा भित्र्याएका छौँ। शारीरिक फिटनेससँगै बडिविल्डिङ खेलाडीका लागि यो व्यायामशाला सबैभन्दा उपयुक्त हुन सक्छ । संचालक मध्येका एक कमल भण्डारीले बताए ।
बालबालिकालाई आफ्ना अभिभावकबाट छुटाउनु निन्दनीय भएको भन्दै उक्त निर्णय सच्याउँदै आप्रवासीमाथि भइरहेको विभेद अन्त्य गर्न उनको आग्रह थियो ।
यसबर्षको नाडा अटो शोमा उपभोक्ताहरुको आकर्षण स्पेयर पार्टसतर्फ बढेको छ । हरेक बर्ष आयोजना गरिने यस्ता मेलाहरुमा विभिन्न कम्पनीका सवारीलाई मात्रै उपभोक्ता सामु सार्बजनिक गर्ने गरिन्थ्यो । तर यसपटक भने उपभोक्ताहरुको माग अनुसार आयोजकले स्पेयर पार्टसलाई पनि सहभागी गराएको हो ।
राष्ट्रपतिको जिम्मेवारी सम्हालेपछि ट्रम्पका हरेक विचार उनको व्यक्तिगत नभएर अमेरिकाको बन्ने भएकाले सचेत रहन ब्रेननले चेतावनी दिएका छन् । बयानबाजीले राष्ट्रिय हितको रक्षा नगर्ने उनको भनाइ छ ।
भैरहवा विमानस्थलमा तीव्र गतिमा काम भइरहेको छ। यो महिनाको अन्तिमसम्ममा त्यहाँ प्रतिशत काम हुन्छ। त्यहाँ जे समस्या थियो म आफैँ अघि सरेर समाधान गरेको छु। त्यसमा म खुशी छु। त्यसलाई छिटो बनाउन सकियो भने त्रिभुवन अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थल रिहाभ गर्न पाइन्छ। त्यसले विकल्प दिन्छ। म आउने बित्तिकै त्यसको द्रुत गतिमा काम अघि बढाएको छु।
पाकिस्तानका परवेज मुसर्रफ सन् मा नेपालले आयोजना गरेको सार्क सम्मेलनमा भाग लिन चीनको हवाइमार्ग हुँदै नेपाल आएका थिए भने पाकिस्तानका मुसर्रफ र भारतका बाजपेयीले हात मिलाएको फोटो विश्वभरि चर्चित बनेको थियो ।
टोक्यो । जापानका प्रमुख तेल आयातकर्ताहरुले अक्टोबरमा इरानबाट कच्चा तेलको आयात स्थगन गर्ने तयारी गरेको स्थानीय सञ्चार माध्यमहरुले जनाएका छन् । अमेरिकाले इरानी कच्चा तेल आयात गर्ने मुलुकहरुमाथि नै प्रतिबन्ध लगाउने धम्की दिएलगत्तै यस्तो तयारी गरेको बताइएको छ ।
गाईको पूजा गरी आजका दिन मीठामीठा परिकार खान दिएमा गाईबाट पाइने शुद्धता सधैं प्राप्त हुने धार्मिक विश्वास छ । गाई गोरुको पूजा गरी अनुकुलको पदार्थ खुवाउने र खुल्ला छोडिदिने चलन छ । लक्ष्मीको स्वरूप औँसीकै दिन गाईपूजा गर्ने चलन भए पनि कार्तिक शुक्ल प्रतिपदा लागेपछि मात्र गाईपूजा उपयुक्त हुने नेपाल पञ्चांग निर्णायक समितिका अध्यक्ष प्राडा रामचन्द्र गौतमले बताए ।
यो गाउँ पूर्णरुपमा ट्राफिक शोरबाट मुक्त छ। खच्चड र घोडा गाउँको गल्लीहरुमा देखिन्छन् । यो गाउँमा भलै सहरजस्तो सुविधा छैन तर एक शान्तिपूर्ण माहौलमा बस्न सकिने सबै सहुलियत छ । यहाँ पोस्ट अफिस छ क्याफे छ दुई वटा चर्च छ प्राथमिक विद्यालय छ किराना पसल छ।
प्रदेश का मुख्यमत्रीदेखि उनको मन्त्रीमण्डलका सबै सदस्य बिहिबार जनकपुरधामको एक कार्यक्रममा देखिए । ग्रामीण पुनर्निर्माण नेपाल नामक गैरसरकारी संस्थाको प्रगति समिक्षा कार्यक्रममा तामझामका साथ मुख्यमन्त्री लालबाबु राउत जना मन्त्री र जना राज्य मन्त्री सहभागि भए । दुुई मन्त्री खाजा खाएर कार्यक्रमबाट बाहिरिएका थिए । मुख्यमन्त्री राउतले आयोजकको खुलेर प्रशंसा गरे ।
कञ्चनपुर भदौ गते । शुक्लाफाँटा राष्ट्रिय निकुञ्जबाट बस्ती पसेको हात्तीको झुण्डले मङ्गलबार राति धानबाली सखाप पारेको छ । हात्तीको झुण्डले शुक्लाफाँटा नगरपालिका गर्जमुनिका किसानको धानबाली नष्ट गरेको हो ।
एजेन्सी चैत । लुइस स्वारेजले दुई गोल गरेपछि बार्सिलोनाले च्याम्पियन्स लिग फुटबलको क्वाटर फाइनलको पहिलो लेगमा एथ्लेटिको मड्रिडलाई पराजित गरेको छ। एक गोलले पछि परेको बार्सिलोनाले स्वरेजको गोलसँगै खेलाडीमा सिमित एथ्लेटिको मड्रिडलाई ले पराजित गरेको हो । औं मिनेटमा फर्नान्डो टोरेसले गोल गर्दै एथ्लेटिको मड्रिडलाई सुरुवाती अग्रता दिलाएको थिए ।
सेभ द चिल्ड्रेनको सहयोगमा जिल्ला जनस्वास्थ्य कार्यालयले गत वर्षदेखि नै तल्लोसोराड क्षेत्रमा औलोको पहिचान तथा उपचार सेवा सञ्चालन गर्दै आएको हो । एनोफिलिस नामको पोथी लामखुट्टेको टोकाइबाट औलो सर्ने भएकाले यसको रोकथामका लागि वातावरणीय सरसफाइमा ध्यान दिनुपर्ने सुत्दाखेरी झुल हालेर सुत्नु पर्नेलगायतका सुझाव स्वास्थ्यकर्मीले दिएका छन् । औलो प्रभावित क्षेत्रका गर्भवतीलाई झुल वितरण गर्ने कार्यक्रमसमेत सँगसँगै चलिरहेको उक्त कार्यालयले जनाएको छ । सन् भित्र नेपालमा औलो उन्मूलन गर्ने सरकारको लक्ष्य छ ।
नेपाल र नेपालीको प्रतिष्ठा जोडिएको यस फेस्टिवललाई सफल बनाउन गर्नुपर्ने आवश्यक सम्पूर्ण सहयोग तथा समन्वय गर्न दुतावास सदा तत्पर छ ।
पछिल्ला निर्वाचनहरूमा कांग्रेसको दुस्खदायी पराजयको मूल कारण नै इतिहास कै सबैभन्दा निकम्मा वर्तमान केन्द्रीय कार्यसमिति र यसको नेतृत्व हो भनेर भन्यौं भने अन्यथा हुँदैन। शेरबहादुर देउवा मात्र खराव बाँकि योग्य भन्यौ भने त्यो पनि सर्वथा गलत हुन्छ। प्रधानमन्त्री र पार्टी सभापतिका रूपमा देउवाको अयाेग्यता र कमजोरी त निर्वाचन पराजयमा प्रमुख कारण थियो नै वर्तमान कार्यसमितिका अन्य जिम्मेवार पदाधिकारी र कार्यसमिति सदस्यहरू पनि लाचार देखिए। कार्यसमितिमा महाधिवेशनबाट निर्वाचित र मनोनित समेत झण्डै आधाको संख्यामा रहेका कथित युवाको उपस्थितिको प्रभावहीन थियो। अहिले सबै दोष जति देउवालाई मात्र दिएर आाफु चोखिने र पार्टीमा आफ्नो स्थान कसरी सुरक्षित गर्ने भन्ने सोचबाट ग्रस्त भएर विचार शुन्य ढङ्गबाट देउवाको आलोचना त चर्कोसंग गरिरहेका छन् तर यो दुई वर्षमा कार्यसमितिमा आफ्नो चााही के भूमिका रह्यो भन्न सक्ने हैसियतमा कोही छैनन्।
के गर्ने गोकुल दाइ कुरा गरेर नै साध्य छैन खै सबैले कात्रोमा खल्ति हुदै हुदैन भनेर बुझिदिने भए कति जाति हुन्थ्यो होला
यस क्षेत्रका अधिकांश गाउँमा परापूर्वकालदेखि नै मुखिया प्रथालाई मान्यता दिइँदै आएकाले स्थानीय सरकार र प्रहरीमा मुद्दा दर्ता शून्य छ।
कात्तिक काठमाडौँ । दुर्घटना फलाम या खिया लागेको सामानले चोट पु याउँदा तथा जनावरले टोकेमा टिटानस ब्याक्टेरिया मार्न घण्टाभित्रै लगाउनुपर्ने टिटानसविरुद्धको भ्याक्सिन हाल देशभरि नै अभाव भएको छ । करीब छ महीना बित्दा पनि भ्याक्सिनको सहज आपूर्ति हुन सकेको छैन । भारतको आन्तरिक समस्याका कारण यसको आयात हुन नसकेको औषधि व्यवस्था विभागले जनाएको छ
सालदेखि ब्यापारमा संलग्न उहाँले पढाइ र व्यापार सँगसंगै अगाडि बढाउनु भएको उहाँ सानैदेखि नेपालमा फरक खालको व्यापार गर्ने सोचको साथ सालमा पीभिसी उद्योग स्थापना गरी उहाँले सफलता प्राप्त गर्दै अगाडि बढ्नुभएको हो । नयाँ उद्योगले एकवर्ष मै उहाँको जीवनमा कायापलट गरिदिएको बताउनुहुन्छ दुगड । त्यसपछि पनि नेपालमा अरुले संचालन नगरेका उद्योग खोल्दै व्यापार बढाउंदै अघि बढ्नुभएको बताउनुहुने दुगड कडा मिहिनेत र फरक सोचले नै सफल हुन सकेको बताउनुहुन्छ । हाल उहाँको नेशनल ग्रुप अफ कम्पनिज अन्तर्गत दुगर स्पाइसिज एण्ड फुड प्रोडक्ट प्रा लि धेरै प्रसिद्ध छ । जुन कम्पनीले सेन्चुरी मसला कुरमुरे उत्पादन गर्छ। उहाँले बर्षअघि करोडको लगानीमा एउटा नमुना होटेलको रुपमा रहेको छ । उहाँ बिराटनगरमा नै अर्को महल सहितको पाँचतारे खोल्ने सोचमा हुनुहुन्छ।
मंगलबारको मन्त्रीपरिषद बैठकले राष्ट्रिय योजना आयोगको उपाध्यक्षमा प्राडा पुष्प कँडेललाई नियुक्त गर्ने निर्णय गरेको छ ।
तसर्थ विमस्टेक वैठकमा छलफलका लागि कुरा उठाउनु वा भाषण गर्दा कृषि क्षेत्रलाई निकै नै प्राथमिकता दिनु ठूलो कुरा होइन । त्यस्ता कुरालाई कार्यान्वयन ल्याउनु महत्वपूर्ण कुरा हो । त्यसैले विमस्टेकमा कृषिका कुरा भए ती कुरा कार्यान्वयनमा पनि आओस् ।
चीनको सीमावर्ती किमाथाङ्का नाकामा रहेको टावरबाट पनि घण्टा सेवा प्रवाह हुँदैन । स्थानीय बासिन्दा छिमेकी देश चिनको सिमकार्ड प्रयोग गर्न बाध्य छन् । सोलारका भरमा रहेका वीटीएस टावरहरू रहेको स्थानमा व्याट्री पुरानो भएकाले पनि समस्या भएको टेलिकम खाँदबारी शाखाका प्रमुख राधारमण भट्टराईले जनाए । ब्याट्री पुरानो भएको छ उनले भने लामो समयसम्म काम गर्दैन परिवर्तनका लागि माथिल्लो निकायमा पत्राचार गरेको छु । नयाँ ब्याट्री राखेपछि यो समस्या केही हदसम्म हट्छ ।
औपचारिक रुपमा जिल्लास्थित सरकारी कार्यालय खारेज भए पनि व्यावहारिक कठिनाइले गर्दा मन्त्रिपरिषद्को बैठकले असार मसान्तसम्म सो कार्यालय रहने नीतिगत निर्णय गरेको थियो । यसले गर्दा साउन पछि कार्यालयहरु के हुने भन्ने अन्योल बढ्दै गएको हो ।
भदौमा बुँदे प्रतिबद्धतामार्फत स्वदेशी लगानीमा जलविद्युत् आयोजना निर्माण गर्न नेपालको पानी जनताको लगानी कार्यक्रम घोषणा गरे । मध्ये करिब बुँदा कार्यान्वयनको चरणमा रहेको ऊर्जा मन्त्रालयले जनाएको छ । पुसमा नेपालको पानी जनताको लगानी कार्यक्रममा अहिलेसम्म अर्बभन्दा बढीको लगानी प्रतिबद्धता प्राप्त भएको ऊर्जा मन्त्रालयले जनाएको छ ।
त्यसैले हुनुपर्छ समझदारीपत्रको दफा मै सार्क बिमस्टेक र बीबीआईएन फोरममा समझदारी कार्यान्वयनलाई प्रवद्र्धन गर्ने भनिएको छ । तर नेपाल भारतबीच भएको ऊर्जा व्यापार सम्झौता कार्यान्वयन नगर्ने लक्ष्य भारतले राखेको बुझिन्छ । गत वर्ष भारतको ऊर्जा मन्त्रालयले बनाएको नीतिमा गैरभारतीय कम्पनीले उत्पादन गरेको बिजुली नकिन्ने उल्लेख हुनु नै त्यसको प्रमाण हो ।
काठमाडौं । भुकम्पका कारण घरबास गुमाएका लाख घरधनीमध्ये अधिकांश अहिलेसम्म पालको साहारामा रात गुजार्दै छन् । तर भुकम्पले भत्किएका संरचना पुनर्निर्माण गर्न बनेको राष्ट्रिय पुनर्निर्माण प्राधिकरणका कोही कर्मचारी कार्यालयमै निदाएर त कोही फेसबुकमा मस्त च्याटिङ गरेर दिन काट्ने गरेको पत्ता लागेको छ ।सिंहदरबारभित्र रहेको राष्ट्रिय पुनर्निर्माण प्राधिकरणको कार्यालयमा केही कर्मचारी टेबुलमा उपरखुट्टी लगाएर बसेका थिए भने कोही फेसबुकमा मस्त गफिंदै थिए ।
न्यायाधीश केदारप्रसाद चालिसेको एकल इजलासले आज परिषद्का सदस्यसचिव भट्टलाई अनियमितताको छानबिन गर्न मन्त्रालयमा हाजिर गराउने निर्णय तत्काल कार्यान्वयन नगर्न अन्तरिम आदेश जारी गरेको हो । महिला तथा बालबालिका मन्त्रालयले परिषद्मा भएको अनियमतिताबारे छानबिन गर्न सदस्यसचिव भट्टलाई काजमा मन्त्रालयमा हाजिर गराउने सरकारले निर्णय गरेको थियो ।
घरमा रंग लगाउन नयाँ कपडा किन्न घर विवाह र विवाहको कुरा झिक्न वर्जित छ । भूमि पूजन इनार पूजा संन्यास ग्रहण व्यापारको श्रीगणेश आदि श्राद्धपक्षमा गर्नु हुँदैन ।
सन् को पुनर्वास ऐनको धारा आफ्नो सञ्चालनको सबै पक्षबाट असक्षमताको आधारमा भेदभाव मेटाउन संघीय धन प्राप्त गर्ने सार्वजनिक र निजी दुवै विद्यालय सहित सबै संस्थाहरूको लागी कांग्रेसले दिएको निर्देशन हो। जहाँ विद्यालय चिन्तित हुन्छ ती सञ्चालनहरू बच्चाहरु को शिक्षामा र एक काम बलको रोजगारमा समावेश हुन्छ।
सेवाका यी सर्तहरूसँग जोडिएका सबै विवादहरू प्रशासित छन् र नेदरल्यान्डको कानुन अनुसार ढांचा गरिनेछ। कुनै पनि विवाद उत्पन्न हुन वा यो करारको सम्बन्धमा विशेष रूपमा अपग्रेडको दाहिने बावजूद ह्याग नेदरल्याण्डका योग्य न्यायालयहरूको लागि पेश गरिनेछ।
असार बिहीबारदेखि मनसुन देशभर सक्रिय भएको छ । मौसमविद बरुण पौडेलले मनसुन सक्रिय भएकाले देशका विभिन्न भागमा बाढी र पहिरो जान सक्ने बताउनुभयो ।
दुर्घटना भएको जीप सडकवाट मिटर तल खसेको स्थानीय मोहन घिमिरेले जानकारी दिनु भएको छ । घाइतेहरुलाई एम्बुलेन्स र पिकअप भ्यानबाट सदरमुकाम तम्घासतर्फ ल्याइँदै गरिएको छ ।
उनको रुप र घमण्डीपनको दरबारमा पनि चर्चा भएछ । राजाले यूवतीलाई दरबारमा नर्तकीको रुपमा जागिर दिए । राजा साह्रै ज्ञानी र पराक्रमी थिए तर रुपमा भने ठगिएका थिए अर्थात राम्रा थिएनन । एक दिन राजालाई यूवतीको परिक्षा लिन मन लाग्यो र कसैले नचिन्ने गरि साधारण कामदारको भेषमा यूवतीलाई भेटेर उसको रुपको प्रशंसा गर्दै बिवाहको प्रस्ताव राखे । यूवतीले राजालाई चिन्नै सकिनन उनको घमण्डको पारो चडिहाल्यो र रिसाउदै भनिन
सत्तापक्षको अरुचिले प्रदेश पङ्गु भई सङ्घीयता धरापमा परेको नेता निधिको आरोप थियो । कार्यक्रममा प्रदेशसभा सदस्य छिरिङदोर्जे लामा गोकर्णेश्वर नगरपालिकाका प्रमुख सन्तोष चालिसे नेपाल आदिवासी जनजाति सङ्घका अध्यक्ष आइवी गुरुङ गोरखापत्र संस्थानका अध्यक्ष कृष्णमुरारी भण्डारी कलाकार श्रीकृष्ण सिम्खडा काङ्ग्रेस नेताहरु विमल ठकुरी भुवन लामा श्रीकृष्णराज थापा शङ्करकुमार श्रेष्ठ मनोजकुमार ढुङ्गाना डा ध्रुव शर्मा मुडवरी र सङ्ग्रहालयका अध्यक्ष परशुराम पोखरेललगायतले सर्वोच्च नेता सिंहले नेपालको प्रजातान्त्रिक आन्दोलनमा पु याउनुभएको योगदानका बारेमा चर्चा गर्नुभयो ।
बुद्ध र यतिले पोखरामा बिहानको पहिलो उडानको भाडादर रु एक हजार तोकेका छन् । तर यो सहुलियत केही दिनका लागिमा मात्रै हो । अवस्था हेरेर पुनः बढाउन सकिनेछ ।
फ्रान्स र बेल्जियम पहिलोपटक सय वर्ष भन्दा अगाडी भिडेका थिए। सन् मा भएको मैत्रीपूर्ण खेलमा यी दुईले गोलको बराबरी खेलेका थिए।
नेपाल विश्व व्यापार संगठनको सदस्य पनि छ । विस्तारै भन्सार दर घटाउछु भनेको छ । तर सरकारले अन्तशुल्क बढाएर लिएको छ । हामी खुला बोर्डर भएको मुलुकमा छौं । सीमापारी लाख पर्ने गाडी नेपाली भित्रिएपछि लाख रुपैयाँसम्म पुग्छ । हजार पर्ने मोटरसाइकलको मूल्य नेपालमा आएपछि लाख रुपैयाँ पर्छ । जनताले यो कुरा बुझ्दै गएका छन् । उपभोक्ताले सहनशिल भएर प्रतिशतसम्म कर तिरेका छन् । कुनै दिन भन्सार शुल्क बढी भयो भनेर आन्दोलन गर्ने दिन पनि आउन सक्छ । सरकारले सार्वजनिक महत्वका सवारीसाधन जनाले मिलेर ल्याउदा प्रतिशत मात्र कर लगाएको छ । विद्युतीय सवारीसाधानमा प्रतिशत मात्र भन्सार शुल्क लगाएको छ । अन्तशुल्क छुट छ । यो राम्रो नीति हो ।
धनुषामा लगातार साताको बन्द हड्तालप्रति सरकारको बेवास्ताले सर्वसाधारणमा निराशा छाएको छ। तर पनि साम्प्रदायिक सद्भाव बिथोलिने गतिविधि कुनै पक्षबाट पनि भएका छैनन्।
उक्त अवसरमा उठेका साहित्यिक प्रश्नको राष्ट्रकविले प्रफुल्ल मुद्रामा उत्तर दिँदै भेलाले उहाँप्रति देखाएको सम्मानका लागि धन्यवाद दिनु भएको थियो। साहित्यकारहरूसँग बिचारको आदान प्रदान गर्दै उहाँले आफूबाट लेख्दै गरेको महाकाव्य अर्को जन्मदिनसम्ममा बाहिर आउनेछ भन्नुभयो। भेलाले उहाँको साहित्यिक सङ्ग्रहालय अवलोकन गरी उहाँप्रति सम्मान अर्पण गरेको थियो।
यथार्थमा राजनीतिपछि उनको जीवनको ग्ल्यामर सिनेमा मात्र भएन । अनगिन्ती सुन्दरीहरूले भरतको जीवनमा रङ भरिदिए । पहिलो पत्नी तर्फबाट एक छोरा र दुई छोरी भएपछि उनले निकटकै नातेदारकी श्रीमतीलाई आफ्नी बनाएर कोलकाता लगे । दोस्री पत्नी तर्फबाट भरतका दुई छोराहरू छन् । यौनका मामिलामा उदार उनी भन्थे सेक्सको कुरामा किन नाक खुम्च्याउनुपर्ने यो एकदमै चाहिने कुरा हो । सेक्स चाहिएको छ भने गरे हुन्छ किन यो वा त्यो सीमाहरू तोक्नु
कास्कीको ताङतिङमा भएको गाउँपालिका राष्ट्रिय महासंघ गण्डकी प्रदेशको पहिलो अधिवेशनका सहभागी । तस्बिर लालप्रसाद शर्मा कान्तिपुर
जुम्ला । प्राकृतिक सुन्दरता भौगोलिक विविधता तथा धार्मिक दृष्टिकोणले महत्वपूर्ण जुम्ला पर्यटनको आकर्षक गन्तव्य बनेको छ । कर्णाली प्रदेशकै नमूना पर्यटकीय गन्तव्यको रुपमा रारा शे फोक्सुण्डोपछि जुम्लालाई प्रवद्र्धन गर्न सङ्घीय सरकारले विशेष प्राथमिकता दिएको छ ।
लक्ष्मी पूजा गरिने कात्तिक कृष्ण औँसीको रातलाई सुखरात्रि पनि भनिन्छ । लक्ष्मी पूजाका लागि आज साँझ आँगनदेखि मूलढोका हुँदै लक्ष्मी स्थापना गरी पूजा गर्ने कोठासम्म गाईको गोबर र रातोमाटाले लिपपोत गरेर चामलको पीठो र अबीरले लक्ष्मीको पाइला बनाई लक्ष्मी आउने बाटो देखाइन्छ । पाइलैपिच्छे केराको सुत्लो अथवा माटाको पालामा दीप प्रज्वलन गरी झिलीमिली बनाइन्छ ।
निश्चय नै यौन शारीरिक क्रिया हो । तर यसमा मानसिक उपस्थिती सबैभन्दा बढी महत्वपूर्ण हुन्छ । मानसिक लगाव विना यौन क्रिया रसपूर्ण हुँदैन । जब दुई पार्टनरवीच यौन सम्बन्ध हुन्छ उनीहरुले मानसिक उपस्थिती पनि उत्तिकै जनाउनुपर्ने हुन्छ ।
गएको वर्षको आइफोन एक्सको अघिल्लो संस्करणको रुपमा एप्पलले आइफोन एक्सएस ल्याउने लागेको खबर छ । यो फोनमा आइफोन एक्सको भन्दा पर्फमेन्स सुधारिएको हुनेछ ।
नेपालले राष्ट्रिय र अन्तर्राष्ट्रिय रुपमा नै महिलामाथि हुने जघन्य अपराध र सबैप्रकारका विभेदलाई अन्त्य गर्न विभिन्न सन्धी र महासन्धीहरुमा हस्ताक्षर गरेकोले त्यसलाई पूर्ण रुपमा कार्यान्वयन गर्न संकल्पको प्रस्ताव ल्याउन लागिएको हो । महिला हिंसाको अन्त्य गर्न र समाजमा रहेका महिला विरोधी कुरितीहरु हटाउनका लागि विद्यालयको पाठ्यक्रममा पनि यसलाई राख्न संकल्प प्रस्तावले सरकारलाई निर्देशन दिने छ ।
हाम्रो सन्दर्भमा हामी नेपाललाई सगरमाथाको वा बुद्ध जन्मिएको देश भनेर चिनाउन अग्रसर हुन्छौं । अवश्य नै दुवै गर्वका कुरा हुन् । तर यही मात्र पहिचान बोकेर अघि बढ्नु गतिशील उपलब्धिमूलक र दिगो नहुन सक्छ ।
ट्रेल रेसमा भाग लिने खेलाडीहरुले रुड पार गर्दा जुम्लामा अवस्थीत नेपालकै प्रसिद्ध चन्दननाथ मन्दिरबाट दौड सुरु गरी जुम्लाको बोहोरा गाउँमा रहेको गणेश मन्दिर दानसाँघु आचार्यवाडा भगवती मन्दिर भण्डारीवाडा हुदै नं बाहिनी अड्डा खोलिकोट भएर मालाभिड मन्दिर र सिंगाचौरमाथिको बौद्ध स्तुपा हुँदै विजयनगर भएर पुन चन्दननाथ मन्दिरमा पुग्नुपर्ने छ ।
संविधान नबन्दा मुलकमा सरकार दरिलो नभएका कारण उद्योगी व्यवसायी मारमा परेको बताउँछन् पूर्वाञ्चल उद्योग व्यवसायी संरक्षण मञ्चका अध्यक्ष टंक दुलाल । उनले संविधान निमार्णको म्याद पटक पटक सारिँदा औद्योगिक र व्यावसायिक क्षेत्रमा लगानी गर्ने वतावरण नभएको बताए ।
विश्वकपको प्रिक्वाटरफाइनलसम्म भने विश्वकपको उपाधि उचालेका खेलाडी थिए । प्रिक्वाटरफाइनलमा स्पेनले आफ्नो स्थान बनाउँदा सन् को विश्वकप जिताएका मुख्य र चर्चित खेलाडी थिए । आन्डे स इनिएस्टा कप्तान सर्जियो रामोस जेरार्ड पिके सर्जियो बुस्क्वाएट्स डेभिड सिल्भा पेपे रेइना लगायतका खेलाडीले को विश्वकप स्पेनलाई जिताएका थिए ।
दुर्घटनामा जनाको निधन भएकोमा जनाको शव दाङको लमही र अरु जनाको शव रोल्पाको लिवाङ झारिएको छ । नेपाली सेनाको हेलिकोप्टरबाट उनीहरुको शव झारिएको हो । रोल्पाका तीन र दाङका दुइ जनाको शव पोखरामै आफन्तले बुझेका छन् । दुबै जिल्लाका गरी जनाको ज्यान गएको छ । बाँकी ओखलढुंगाका जीवन माझी चालक धादिङका सुजन घलान र स्याङजाका कृष्ण क्षेत्री रहेका छन् ।
राधालाई उनकै टोलका युवाहरुले घण्टापछि बाबाको कुटाइ खानबाट जोगाएका थिए । उद्धारपछि घाइते भएकी राधालाई उपचारका लागि सेती अञ्चल अस्पताल लगिएको थियो ।
गाउँपालिकाअन्तर्गत वडा नंं मा अवस्थित वारीबेनीबजारका झण्डै एक सय बगरफाँटका र वडा नं को मिलनचोक र वडा नं को खनियाघाटलगायतका बस्तीका दुई सय घर उच्च जोखिममा परेका हुन् ।
घटनाको पूर्ण विवरण को कँहा कहिले कसरी के कारणले कोबाट कुन अवस्थामा भएको हो बढी भन्दा बढी विवरण लेखनु हुन अनुरोध छ वाङ्गेशाल गाविस निवासी वर्षीय माओवादी कार्यकर्ता पुताला रायमाझीको दाङको सैघा गाविसको दुइखोलीमा पुगेको बेला असार गते प्रहरीले गोली हानी हत्या गरेका थिए।
बैदेशिक रोजगारको सिलसिलामा इज़रायलमा कार्यरत नेपालीहरु द्वारा थुप्रै संघ संस्थाहरु स्थापित छन् विभिन्न संरक्षण र सहयोगका निम्ति । त्यस्तै बर्ष दिन अघि अर्को सशक्त संस्था नारीका लागि नारी खोलियो जुन एक करोड को परोपकारी अक्षय कोष रुपमा खडा भएको छ । यस संस्थाले यहीं इज़रायलमा तथा स्वदेशमा पनि विभिन्न सामाजिक काम गर्दै आएको छ ।
साथी हो घर फर्कनुहोस् सधैं ढोका खुला रहनेछ उनले भने वैकल्पिक राजनीतिक शक्ति बन्ने र तेस्रो ध्रुवको नेतृत्व गर्ने पार्टी नयाँ शक्ति नै हो।
अहिले त्यही चौरासी कुशमा उतारिएका काठमाडौंका राजा प्रताप मल्ल सं ले दूधकोशी पश्चिमका रावा डुम्रे अम्मल भित्रका जग्गा घिमिरेलाई दुई र भंडारीलाई दुई बिर्ता दिएका उतार यहाँ प्रस्तुत गर्दैछु ।
भारतमा पूर्वाधार निमार्ण गर्ने चिनियाँ प्रस्तावलाई अस्वीकार गर्नुभन्दा अगाडि एक पटक राम्रोसँग सोच्नु आवश्यक छ। यसले भारतको व्यापार र लगानी वृद्धिमा समेत सहयोग पुग्छ। भारतले चीनसँग चिनियाँ बजारमा आफ्नो उत्पादन तथा आईटी वर्करलाई चीनमा निर्वाध प्रवेशका लागि बार्गेन गर्न सक्छ गुप्ताले आफ्नो लेखमा लेखेका छन्।
प्रहरीले बझाङको मौरीबगरबाट जुवाडे पक्राउ गरेको छ । जुवा खेल्ने जना खेलाउने एक जना र हेर्ने जनालाई पक्राउ गरेको प्रहरी नायब उपरिक्षक नरेन्द्र चन्दले जानकारी द
एक मालिकको लागि त मेरो मृत्यु र अरु कोहीको मृत्यु बराबर हो । मेरो मृत्यु र अरु कसैको मृत्युमा एक मालिकको नाताले ऊ बराबर दुख्छ । सबै कामदारको मृत्युको रङ एक मालिकको लागि एकै हो ।
पिडितहरु आक्रमणकारीहरुसँग बदलाको भाव लिएर बाँचिरहेको राष्ट्रसंघीय अधिकारीहरु बताउछन् । बालीनाली लगाउने समयमा नै आक्रमण हुने भएकाले आक्रमणको सम्भावना भएका र प्रायः आक्रमण भइरहने स्थानहरुमा कृषि तथा अन्य क्रियाकलापहरु गरिँदैनन् । एउटा जातीयले खेती गर्दा फल्ने वा पाक्ने बेलामा अर्को जातीय लुटेर लैजाने भएकाले खेती गर्न नागरिकहरु मान्दैनन ।
विश्वको सर्वोच्च शिखर सगरमाथा आरोहण गर्न लागेकी न्यु टेलिभिजनकी खेल पत्रकार प्रियालक्ष्मी कार्कीलाई राष्ट्रिय खेलकुद परिषद् राखेप ले आफ्नो झण्डा हस्तान्तरण गर्दै सफल आरोहणका शुभकामना दिएको छ । राखेपले सातदोबाटोस्थित अन्तर्राष्ट्रिय खेलकुद परिसरमा बिहीबार आयोजना गरेको नव वर्ष सालको शुभकामना
अरुसँग कसरी बोल्ने कस्तो बोल्ने कस्तो व्यवहार गर्ने के गर्न हुने के नहुने जस्ता कुरा छोरालाई कम छोरीलाई बढि सिकाइन्छ ।
काठमाडौँ भदौ । प्रतिनिधिसभाको आजको बैठकले अनिवार्य तथा निःशुल्क शिक्षा सम्बन्धी विधेयक माथि विचार गरियोस् भन्ने
सरकारले बेरोजगार युवालाई मासिक भत्ता दिने निर्णय गर्ने तयारी गरेको छ । कामचलाउ हैसियतमा जथाभावी निर्णय गरेर आलोचना खेपिरहेका प्रधानमन्त्री शेरबहादुर देउवाले महत्वपूर्ण निर्णयलाई निरन्तरता दिदै बेरोजगार
डडेल्धुराको परशुराम नगरपालिकाको मेयरमा कांग्रेसको तर्फबाट निर्वाचित भीमबहादुर साउद पनि चल्तीका ठेकेदार हुन् । सुदूरपश्चिममा हुने विकास निर्माण आयोजनाका ठेक्का हत्तपत्त उनको राजेन्द्र निर्माण सेवा प्रालिको हातबाट फुत्किंदैनन् ।
नेपाल राष्ट्र बैंकको भैरहवा शाखाले मात्र गत बर्ष दशैँमा करोड नँया नोट रुपन्देहीमा मात्रै सटही गरेको थियो । तर यस बर्ष अर्ब रुपैयाँ भन्दा बढी नँया नोट सटही अनुमान गरिएको नेपाल राष्ट्र बैंकको क्षेत्रीय कार्यालय भैरहवाका कामु निर्देशक विज्ञान सुवेदीले जानकारी दिए ।
नेपाली साहित्यको कुरा गर्दा पहिले भारतबाट नेपाली साहित्यमा नयाँ ट्रेन्ड सेट हुने गथ्र्यो । नयाँ वैचारिक मुभमेण्ट पस्किने गरिन्थियो । त्यो भूमिका अहिले नेपालले बढी लिएको फरकपना देख्छु । समानताको कुरा गर्दा दुवै तर्फ किनारीकृत आवाजहरु लेखिने गरेका छन् ।
बैशाख काठमाडौं । संवैधानिक परिषद्को आजको बैठकले सर्वोच्च अदालतको रिक्त प्रधानन्यायाधीश पदमा कायम मुकायम प्रधानन्यायाधीश सुशीला कार्कीलाई नियुक्ति गर्न सिफारिस गरेको छ । प्रधानमन्त्री निवास बाल
बिहीबार देशभरि नै बद्ली रही मध्य र पश्चिमका अधिकांश स्थानमा र पूर्वका केही स्थानमा मध्यम खालको वर्षाको सम्भावना छ भने साँझ र राति पनि देशभरि नै बद्ली रही अधिकांश स्थानमा हल्कादेखि मध्यम खालको वर्षाको सम्भावना रहेको महाशाखाले जनाएको छ । बिहीबार राति देशको मध्य र पश्चिमी भूभागका केही स्थानमा र पूर्वका एक दुई स्थानमा भारी वर्षाको पनि सम्भावना छ ।
काठमाडौं । नेपाल राष्ट्र बैंकले लघुवित्त संस्थालाई पनि विदेशी बैंक तथा वित्तीय संस्थाबाट परिवत्र्य मुद्रामा ऋण लिन अनुमति दिएको छ । केन्द्रीय बैंकले प्राथमिक पुँजीको प्रतिशतसम्म विदेशी मुद्रामा ऋण ल्याउन खुला गरेको हो ।
अमेरिकी कांग्रेसको यो निर्वाचन हरेक वर्षमा नोभेम्बरमहिनामा हुन्छ । राष्ट्रपतिको कार्यकालको बीच समयमा हुने भएकाले यसलाई मध्यावधि मिड टर्म निर्वाचन भनिन्छ । यही चुनावले राष्ट्रपतिको बाँकी कार्यकाल कस्तो हुन्छ भन्ने तय गर्छ ।
रिङरोडकै एउटा व्यस्त चोकको किराना पसलमा अण्डा बेचिरहेका एक पसलेजीसित सोधें बर्डफ्लुको यत्रो बिगबिगी छ तपाईँ निर्धक्कसित अण्डा बेचिरहनुभएको छ । डर लाग्दैन सडकप
नारायणी तथा यसका शाखा नदीमा बहाव उल्लेख्य बढ्ने अनुमान छ । काठमाडौँ ललितपुर भक्तपुर नुवाकोट दोलखा र आसपासका जिल्लाका केही स्थानमा भारी वर्षाले गर्दा पहाडका साना नदीमा एक्कासि बाढी आइसकेको छ । पूर्व मध्य र पश्चिम नेपालका केही स्थानमा अझै भारी वर्षाको सम्भावना रहेकाले सजग रहनुपर्ने देखिन्छ ।
काठमाडाै । अागामी बैशाख गते नेपाल भ्रमणमा अाउन लागेका भारतिय प्रधानमन्त्री अाेली सिधै जनकपुर अाउने भएका छन । दुर्इ दिने भ्रमणमा अाउन लागेका माेदी पटनाबाट हेलिकप्टर चार्टर गरेर जनकपुर अाउन लागेका हुन ।
आफन्तको बिहेको भोजमा मासु खाँदा अड्किएर उनको मृत्यु भएको जिल्ला प्रहरी कार्यालयका प्रहरी नायब उपरीक्षक नरहरि रेग्मीले जानकारी दिए ।
बृहस्पति बचत तथा ऋण सहकारीको तेस्रो वार्षिक साधारणसभा पौष बिहान बजे संस्थाको कार्यालय गोङ्गबु काठमाडौं
बिहिबारदेखि कार्यभार सम्हाल्ने गरि ढकाल नियुक्त भएका हुन् । नायव प्रमुख कार्यकारी अधिकृत ढकाल यसअघि मेगा बैंकमा सिनियर डेपुटी जनरल म्यानेजरको रुपमा कार्यरते थिए ।
मैले अब पैसा पठाउँदा श्रीमानलाई भन्न थालिसकेकी थिएँ पैसा बचत गर्नु ल भनेर । एक दिन श्रीमान्ले फोनमार्फत् मलाई भन्नुभयो साथीहरूले मिलेर एउटा सम्म पढाई हुने स्कूल चलाउने रे । हामीलाई पनि पैसा हाल्न भनेका छन् तिमी त्यहाँबाट ऋण गरेर भए पनि मलाई लाख पठाइ देऊ न । स्कूलमा लगानी गरेपछि त आम्दानीको राम्रो स्रोत भइहाल्दछ नि अनि त दुःखका दिन सकिन्छन् कि । मलाई पनि कुरा राम्रै लाग्यो साथीहरूसित सापट लिएर श्रीमान्लाई आठ लाख पठाइदिएँ । म उता ओभरटाइम गरीगरी साथीहरूको पैसा तिर्दै थिएँ । यता श्रीमान्को भनाइअनुसार स्कूल राम्रैसित चलिरहेको थियो । मलाई साथीहरूको कर्जा तिर्न दस महिना लाग्यो । महिनाको तलव थापेको पनि थिइनँ श्रीमान्को फोन आयो स्कूलको क्यन्टिनमा आफँै लगानी ग यो भने त अझ बढी आम्दानी हुन्छ फेरि यताउता गरेर एकमुुष्ट पैसा पठाइ देऊ न । सबैभन्दा नजिकको सम्बन्ध भएको श्रीमान्माथि मैले कसरी शङ्का गर्ने मैले होला भनेर फेरि ऋण गरेर छ लाख पठाइदिएँ ।
स्कन्दपुराणमा उल्लेख भए अनुसार यस शैलखण्डलाई भूस्वर्ग मानिन्छ । कुनै समयमा खप्तड कुवेरको राजधानी पनि थियो भन्ने कुरा पुराणहरूमा उल्लेख छ भन्ने सुनिन्छ।
पीडित युवतीलाई बाँके कोहलपुर नगरपालिका वडा नं सिम्री स्थित सामुदायिक जंगलमा लगेर राजु बुढाले सुरुमा आफूले बलात्कार गरेको र दिनेश डाँगी र सागर शाहीले मोबाइलबाट अश्लिल भिडियो बनाएका थिए ।
सरकारद्वारा सबै प्रकारका राहत तीनै जना दाजुभाईले समान रुपले वितरण गर्ने सहमति पश्चात एक आपसमा मिलेर बस्ने र सम्वन्धलाई पुरानै अवस्थामा फर्काउन सहज भएको पीडितहरुले बताएका छन् ।
सरकारी कार्यालयमा सचिव स्तरको व्यक्तिलाई भेट्न जाँदा कुर्सी नपुगे आफै लिएर आउँछन् । नेपालमा जसरी घन्टी ट्याउँ ट्याउँ गर्दैनन् ।
यदि तपाईं प्रयोग गरिएको छ डेटिङ साइटहरु माथि हुक गर्न संग कलेज वा विश्वविद्यालय बालिका फुटबल आमाहरु कालो बालिका नरमाइलो स्थानीय गृहिणियां वा फाइदाहरू संग मित्र सेक्स पूरा तपाईं ढाकिएको छ तपाईं गर्न सक्षम छन् को एक विस्तृत विविधता पाउन अनलाइन महिलाहरु धेरै चाँडै । के हाम्रो गोप्य धेरै सजिलो दर्ता गरेर हाम्रो मुक्त डेटिङ साइट हामी पर्दाफास हाम्रो सदस्यहरु हाम्रो विशाल डेटाबेस भरिएको छ जो महिला बस हुक गर्न चाहनुहुन्छ लागि सेक्स । धेरै सरल सही हामी छौं एक स्थिति मा उद्धार गर्न सही अनलाइन डेटिङ अनुभव सबैका लागि खोज लागि सेक्स र किनभने हामी अविश्वसनीय पा गर्ने महिला पाउन चाहनुहुन्छ एक मानिस लागि अनलाइन आकस्मिक बैठक छ । त्यसैले कुनै महिला गर्ने झाडी आसपास पिटे लागि उमेर र बस खुशी प्राप्त मा तपाईं तपाईं गम्भीर हुनुहुन्छ भने अनलाइन डेटिङ बारे सामान्य मा र वयस्क डेटिङ विशेष तपाईं चाहनुहुन्छ बस खर्च बिना धेरै गर्न समय र पैसा कि मामला भने तपाईं साँच्चै आवश्यक छ यो पढेर रोक्न र प्रयोग हाम्रो दर्ता फारम थिएन हामी यो उल्लेख गरेको कति सजिलो आकस्मिक सेक्स नि शुल्क कहिल्यै जहाँ तपाईं बस्ने तपाईं सोध्न राम्रो संग हाम्रो उच्च गुणवत्ता डेटिङ साइट विशाल सदस्य डेटाबेस गुणवत्ता र आक्रामक महिला भर्ती रणनीति लागि बैठक सेक्स सिर्फ मिल्यो एक नरक को एक धेरै छ । हामी मात्र आवश्यक केही आधारभूत विवरण जस्तै तपाईंको नाम र इमेल छ र तपाईं हुनुहुन्छ मूलतः तयार गर्न शक्ति महसुस हाम्रो स्वतन्त्र दर्ता सिस्टम । हामी आवश्यकता छैन आफ्नो क्रेडिट कार्ड जानकारी वा अन्य वित्तीय जानकारी जस्तै सबैभन्दा डेटिङ अनुप्रयोग वा डेटिङ वेबसाइट हाम्रो दर्ता फारम सरल छ र आवश्यकता शायद कुनै पनि जानकारी छ । हाम्रो प्रकारका छन् स्थापित यस तरिका हामी किनभने यो हुन रूपमा छिटो र सजिलो रूपमा यो हुन सक्छ हामीलाई थाहा छ तपाईं को लागि देख रहे छिटो र सजिलो सेक्स पूरा आफ्नो स्थानीय क्षेत्र मा भर्नु को टन प्रकारका आवश्यक पर्ने सबै आफ्नो व्यक्तिगत जानकारी हामी यो प्राप्त किन कि सेक्स पूरा विशेषताहरु को एक सजिलो प्रकारका प्राप्त गर्न जा को दुनिया मा अनलाइन वयस्क डेटिङ किन हाम्रा सबै सदस्य छन् जो सबै दुनिया भर प्रयोग प्रेम साइट पहिलो हामी गरौं हरेक आगन्तुक सुरु कुराहरु ब्राउजिङ र बैठक लागि सेक्स पछि सही दर्ता छ । र हाम्रो सदस्यहरु थाहा छ कि हामी गर्न सक्छन् हुक तिनीहरूलाई संग कसैले आफ्नै स्थानीय क्षेत्र संग नै चासो रूपमा के को इंगित सामेल एक सेक्स साइट डेटिङ गर्दा लगभग सबै महिलाहरु मा साइट मात्र हुन सक्छ मा पाइने अन्य साइट को छ यो संसारमा कुनै कुरा कसरी सुन्दर ती महिलाहरु छन् तपाईं जाँदै छैन छौं राज्य देखि राज्य वा देश देश बस पाउन केही स्थानीय बिल्ली सही पनि मान्छे को लागि जो पहिले देखि नै एक सुस्पष्ट सेक्स जीवन तपाईंलाई थाहा छ विविधता छ त्यसैले किन छैन प्रयोग सेक्स पूरा गर्न पाउन एक निश्चित प्रकारको महिला मुठभेड मा आफ्नो गृहनगर । तपाईं के खोज्दै हुनुहुन्छ भने एक विस्तृत विविधता को महिला भनेर तपाईं गर्न सक्छन् बैंग जस्तै सेतो कालो एसियाली पुष्ट बालिका र कुनै पनि अन्य प्रकारको को महिला अनलाइन वयस्क डेटिङ साइटहरु हाम्रो सदस्य डेटाबेस छ धेरै विविध छ । यो छोड्न गर्न थप्न हामीलाई मसला आफ्नो सेक्स जीवन सही चमेरो बन्द छ । यो साँच्चै मुक्त छ र गारंटी गर्न ल्याउन धेरै मजा र उत्तेजना गर्न आफ्नो सेक्स जीवन