एकाबिहान सधै जसो झै उठेर मोर्निङ वाक गर्दै पशुपती गएर हे पशुपतिनाथ अरु केही चाहिन्न मलाइ यो संविधान छिटो देउ भन्ने हरि बहादुर दाइ आज पशुपतीकै दक्षिण ढोका बाहिर धर्नामा रैछ्न हे इस्वर केही खान देउ हाफ्ता दिन भो अन्नको दाना पेटमा नपरेको भन्दै ।
जी स्ट्रिंग कम बालिकाको लागि कम बालबालिका जो केहि डामहरू देखाउन डराउने डरलाग्दो छ। शिमरको साथ सुरुवाती डबल कपडा समाप्त भयो नायलॉन स्पान्डेक्स लाइक्रा स्प्याण्डेक्स लाइक्र्रा स्क्रिनहरू र तपाईंको शरीर
धेरैले भन्ने गर्दछन् सिकाउन जति सजिलो छ गर्न उत्तिनै गाह्रो छ । प्राङ्गारिक खेती मुखले भने जस्तो होइन । हुन पनि त्यसमा समस्या नभएका होइनन् । समस्या छ भन्दैमा भागेर उम्कने प्रयास गर्नु हुँदैन भन्दै अहिले कल्पना तिम्सिना आफैले जग्गा भाडामा लिएर प्राङ्गारिक तरकारी खेती गर्दै अरुलाई सिकाउँदै आईरहकी छिन् ।
नेपाली काँग्रेसबाट महिला कोटाका लागि राष्ट्रियसभा सदस्यका उम्मेदवार अनिता देवकोटा नेकपा एमालेका तर्फबाट महिला कोटाका दाङकी कोमल वली र रोल्पाकी मीना बुढा महिला कोटामा निर्विरोध भएका हुन् ।
गोविन्द बीसी बौनिया कैैैलाली । कैलालीको लम्कीचुहा नगरपालिका वडा नम्बर लम्की स्थित एकतानगर मुक्त कमैया शिविरका बालबालिकाहरुलाई आज शैक्षिक सामग्री वितरण गरिएको छ । मुक्त कमैया
दुई ठूला कम्युनिस्ट पार्टी नेकपा एमाले र एकीकृत माओवादी जसको नाम पछि गएर नेकपा माओवादी केन्द्र राखियो बीच गत जेठमा एकीकरण भएर नयाँ पार्टी नेपाल कम्युनिस्ट पार्टी नेकपा गठन भयो ।
पूर्वाधार विकास कृषि तथा पशुपालन औद्योगिक तथा सेवामूलक क्षेत्र सरकारी क्षेत्रमा रोजागारी सिर्जना गरी उक्त लक्ष्य प्राप्त गर्न सकिने पार्टीको घोषणापत्रमा उल्लेख गरिएको छ ।
संस्कार बन्दै आँखादान शनिवार फाल्गुण अहिलेसम्म आँखा बैंकले हजार वटा नानी संकलन र हजार जनामा नानी प्रत्यारोपण गरिसकेको छ । नानी प्रत्यारोपणकै कारण पोखराका सविन बोगटी ले नयाँ जीवन विस्तृत
यसको सट्टामा यसै शैक्षिक सत्र देखि लागु हुनेगरी आफना छोरा छोरी लाइ अनिवार्य रुपमा सामुदायाका बिद्यालयमा पढाउनु पर्ने निर्णय लिदै निजि बिद्यालयमा पढाउन निषेध गरिएको हो ।
पत्रकार सम्मेलनमा प्रमुख निर्वाचन आयुक्त यादवले मुलुकका केही ठाउँमा भएका छिटफुट घटनासँग नडराई मतदानमा सहभागी हुन मतदातादाई आग्रह गरे । उनले मतदानमा सहभागी भई नेपाललाई दीगो आर्थिक विकास र समृद्धिको मार्गमा लैजाने कार्यमा योगदान गर्न मतदातामा आग्रह गरे ।
तपार्इं उद्योग वाणिज्य महासंघअन्तर्गतको बैंक तथा वित्त समिति सभापति पनि हुनुहुन्छ यसमा निजी क्षेत्रको धारणा के छ
एजेन्सी भदौ । बालबालिकाको पालनपोषण समेत सँगसँगै गर्ने दम्पत्तिमा अझै बढी खुसीको बहार आउने र यौन जीवन पनि सुन्दर हुने एक अमेरिकी अध्ययनले दर्शाएको छ
उक्त कोषको ब्याजबाट हरेक वर्ष उत्कृष्ट विद्यार्थीलाई पुरस्कृत गरिने विद्यालयले जनाएको छ । उक्त रूपैयाँ बराबरको चेक विद्यालयका प्रधानाध्यापक विष्णु कटुवाललाई हस्तान्तरण गरे । अक्षयकोष दातालाई विद्यालयले दोसल्ला ओढाएर सम्मान गरेको छ ।
काठमाडाै । पछिल्लाे समयमा युद्दकाे चरम सिमामा पुगेकाे सीरियाको राहत क्याम्पमा महिलाहरुको यौन शोषण भएको छ । बीबीसीको एक रिपोर्टअनुसार संयुक्त राष्ट्रसंघ एवं अन्तर्राष्ट्रिय विभिन्न संगठनको सहयोगमा राहत बाँड्न पुगेका
म आकर्षण र हर्मोनमा त्यति धेरै विस्वास गर्दिन जति आत्मीयता स्वाभिमानमा विस्वास गर्छु। वर्षौ भयो हामी टाढिएको कहि कतै कुनै माध्यमबाट सम्पर्कमा नरहेको पनि महिनौ भयो तैपनी उतिकै जिवित छ मभित्रको आत्मियता तिमीलाई हेर्ने मेरो नजर अनि तिमिप्रतिको प्रेम सम्मान र सद्भाव। प्रेम गर्ने कुरा हैन आफै हुने रहेछ भनेर त तिमी आफैले सिकाएका थियौ । माया त समस्त मानव जातिकै लागि नै हाल्छ अझ तिमी आफै भन्ने गर्थ्यौ यो डाक्टरी पेसामा हरेक पल जीवन र मृत्युको तराजु समाइरहदा अझ धेरै महसुश हुदो रहेछ सायद त्यसैले होला तिमीसग खासै कुनै गुनासो त छैन । हिजो नजिक हुँदा पनि तिमिलाई जीवनमा पहिलो पटक यति धेरै प्रेम गरे र आज पनि त्यो प्रेम त्यो आत्मियता उति नै जिवित छ।केही तिम्रो बिवशता अनि केही मेरो जताततै जिम्मेवारीको लहरैलहराले जेलिएको हामी दुबैको जीवन सङ्घर्षका हरेक पाइलाहरु सबै कुरा मिल्ने भएर पनि होला कति सजिलै टाढियौ हामी एक अर्काको समय र परिस्थिती बुझेर। त्यो त्याग त्यो समर्पण भन्दा ठूलो प्रेम अरु केही होला र
यहाँको शिक्षा क्षेत्रको समस्या समाधान गर्दै बुटवल बहुमुखी क्याम्पसलाई विश्वविद्यालयमा स्तरोन्नति गर्ने तथा लुम्बिनी अस्पताललाई शिक्षण अस्पतालको रुपमा संचालन गर्न पहल गर्ने समेतको योजना गलामीको रहेको छ । बुटवलको उत्तरी क्षेत्रका डाँडाकाँडामा जुन हरियाली छ त्यसको संरक्षण गर्दै भौतिक पूर्वाधार निर्माण गरी पर्यटकीय क्षेत्रको रुपमा विकास गर्ने मेरो योजना रहेको गलामीले बताउनुभएको छ ।
सात गतेको पार्टीको केन्द्रीय सचिवालयको बैठकमा डा केसीको मागबारे छलफल हुनु पर्ने र त्यसलाई सरकारले वार्ताको अग्रसरता लिनु पर्ने अडान दोहोर् याएका थिए श्रेष्ठले। तर प्रधानमन्त्री ओलीले डा केसी सरकारलाई असफल पार्न तेर्सिएका हुन् उनी सत्याग्रही होइनन् भन्ने जवाफ दिएका थिए।
हाम्रो कट्टरहरू अचम्मलाग्दो छन् त्यसैले तपाईं आकारहरू बीचमा हुनुहुन्छ भने हामी आकार माथि जाँदैछौँ। यदि तपाइँसँग थप प्रश्नहरू छन् भने कृपया हामीलाई ईमेल गर्नुहोस् ग्राहक सेवा
विश्वकप एम्बेसडर घोषणा भएकोमा खुसी व्यक्त गर्दै तेन्दुलकरले भनेका छन् छ पटक विश्वकप खेलेँ । अब आउने विश्वकप भने मेरो लागि फरक अनुभव हुनेछ ।
महाकवि लक्ष्मीप्रसाद देवकोटाको औँ जन्मजयन्ती आज यहाँ मनाइयो । नेपाल सांस्कृतिक सङ्घद्वारा आयोजित कार्यक्रममा साहित्यकार रमा शर्माले वर्षको कलिलो उमेरदेखि नै साहित्य रचना गरेर छोटो अवधिमा नेपाली साहित्यलाई हालको गौरव गर्ने अवस्थामा पु याउनुभएको बताउनुभयो । अङ्ग्रेजीको बोलबाला भएको यस युगमा नेपाली भाषाको पुनरुत्थान गर्न देवकोटा जस्ता मान्छे फेरि चाहिएको उहाँले बताउनुभयो । शर्माले मा भानुभक्तको पहिलो शालिक राजा महेन्द्रले शिलान्यास गर्दा महाकवि देवकोटा पनि उपस्थित रहनुभएको उहाँले जानकारी दिनुभयो ।
बलेवा असोज । जापानमा बसेका युवाको सक्रियतामा बागलुङको एक स्वास्थ्य चौकीलाई भिडियो एक्स रे मसिन सहयोग गरिएको छ
पछिल्लो समय गायन संगै अभिनय निर्देशन र सम्पादन क्षेत्रमा आफुलाई स्थापित गराउने प्रयासमा दौडिरहेका खडकाको सांगितीक यात्रा उज्वल बन्दै जाओस रेडियो रिपब्लिकको तर्फबाट शुभकामना
त्यसैले अहिले त्रिभुवन विमानस्थलको पनि त्यस्तै सबै साधन चल्ने हाइवेको जस्तो हालत छ । अनि हामीले काठमाडौंबाट नजिक पर्ने सबैभन्दा उपयुक्त ठाउँ नागीडाँडा खोजेका हौँ । त्यो मात्रै बन्दा पनि अहिले ठूलो परिवर्तन देखिन्छ विकास हुन्छ काठमाडौंमा एयर ट्राफिक कम हुन्छ कन्जेसन कम हुन्छ ।
काठमाडौं । गौशाला चाबहिल खण्डमा बीच सडकमै भल बग्ने गरेको छ। वर्ष दिन नपुग्दै पिच उप्केर सडक उस्तै भइसकेको छ। तिहार लागिसक्यो तर पनि राजधानीका सडक बर्खामा झैं हिलाम्मे छन् । बीच सडकमै पानी निस्कँदा सवारी चालक र यात्रुले सास्ती व्यर्होनुपरेको छ ।
संसदको अर्थ समितिले पनि एनसेलको पूँजीवृद्धि लगायत नयाँ योजना रोक्न यस अघि नै निर्देशन दिएको छ। समितिको निर्देशनकै कारण एनसेलले फोरजी सेवा मागे पनि दूरसञ्चार प्राधिकरणले अहिलेसम्म अनुमति दिएको छैन।
विश्वका प्रसिद्ध कथाकारहरुका कथा नेपाली अनुवाद विश्वका प्रसिद्ध महिला कथाकारका कथाहरु नेपाली अनुवाद द रिभल मर्निङ अङ्ग्रेजी अनुवाद भोजपुरी उपन्यास नेपाली अनुवाद बाबु आमा र छोरा उपन्यास हिन्दी अनुवाद नेपाली हाँस्य ब्यङ्गका प्रतिनिधि कविताहरु हिन्दी अनुवाद मन्नु भण्डारीका प्रतिनिधि कविताहरु नेपालीमा अनुवाद गरिएको छ ।
उहाँले इन्जिनियर तथा प्राविधिकहरूलाई स्थानीय तहकै मातहत रहने गरी खटाइएको जानकारी दिदै उनीहरुबाट अधिकतम काम लिन पनि आग्रह गर्नुभयो । भक्तपुरमा जग्गासम्बन्धी समस्याको समाधान हुन नसक्दा अधिकांश भूकम्पपीडितले निजी आवास पुनःनिर्माण गर्न नसकेको सहभागी जनप्रतिनिधिहरूले गुनासो गरेका थिए ।
काठमाडौं माघ । व्यवस्थापिका संसद्को अन्तर्राष्ट्रिय सम्बन्ध तथा श्रम समितिले राष्ट्रिय गौरवको आयोजना निजगढ विमानस्थलको काम तदारुकताका साथ सम्पन्न गर्न सरकारलाई निर्देशन दिएको छ ।
नेपालबाट अहिले भइरहेको मानव बेचविखनको अवस्था हेर्ने हो भने दिगो विकास लक्ष्य एसडीजी ले लिएको लक्ष्य पुरा हुने अवस्था देखिदैनन । एसडीजीले लिएको लक्ष्य अनुसार मानव बेचविखनको अवस्था सन् सम्म र सन् सम्म मा झार्नुपर्छ । राष्ट्रिय मानव अधिकार आयोगका प्रवक्ता मोहना अन्सारीले नेपालमा मानव बेचविखनका गिरोहहरूले नयाँ तरिका अपनाएर विभिन्न प्रयोजनमा विक्री गर्ने जोखिम बढेकाले त्यो लक्ष्य पुरा हुनेमा आंशका व्यक्त गर्नुभयो ।
सरकारी अधिकारीहरूका अनुसार केरुङ काठमाडौं रेलमार्गको विस्तृत परियोजना प्रतिवेदन डीपीआर निर्माण रसुवागढी र तातोपानीमा चिनियाँ सहयोगमा आधुनिक पुल निर्माण खाद्यान्न ढुवानीका लागि आठ वटा नाका मार्फत तिब्बतका राजमार्गसम्म पहुँच गल्छी रसुवागढी केरुङ केभीए अन्तरदेशीय प्रसारण लाइन निर्माण ऊर्जामा सहयोग तथा समन्वय र नेपालको उत्पादन क्षमता वृद्धि लगायतका सम्झौताको तयारी गरिएको छ । त्यसक्रममा दुई देशका परराष्ट्र मन्त्रालयबीच संयन्त्र निर्माण र सात वटै प्रदेशमा आपत्कालीन प्रकोप उद्धार केन्द्र स्थापनाको सम्झौता पनि हुनेछ ।
आफ्नो जीवनदेखि नै दिक्क भएर घृणाको भावना राख्ने मानिसले कहिल्यै पनि आफूलाई प्रेम गर्न सक्दैन । त्यसैले कहिल्यै पनि आफूमा घृणाको भावना उत्पन्न हुन नदिनुहोस् । आफ्नो हरेक शब्दमा कोमलता र विनम्रता झल्काउनुहोस् ।
अष्ट्रेलियाली टोलीका उद्दार कार्यमा महत्वपुर्ण भूमिका निभाएका दुईजना डाक्टरलाई अष्ट्रेलियाको दोस्रो ठूलो बहादुरी सम्मान स्टार अफ करेज ले सम्मानित गरिएको छ भने अन्य सातजनालाई करेज अवार्ड प्रदान गरेको हो। सबैलाई अष्ट्रेलियाको महत्वपूर्णमध्येको अर्डर अफ अष्ट्रेलिया मेडल समेत प्रदान गरिएको थियो।
गत साउन गते साथीको घरबाट स्कुलको गृहकार्य सकेर घर जाँदै गरेकी निर्मलाको बलात्कारपछि हत्या गरिएको अवस्थामा साउन गते बिहान उखुबारीमा शव भेटिएको थियो । त्यसैगरी कञ्चनपुरको भीमदत्तनगरपालिका खोल्टीका वर्षीया बालिका निर्मला पन्त हत्यारा प्रकरणमा लामो समय पछि रोशनी बम धुरु धुरु रुदै मिडियामा आएकी छन् । उनले आफूमाथि नहुँदो आरोप लगाएको कुरा खोलेकी छिन् । भिडियो हेर्नुहोस्
समावेशी उत्कृष्टता विभाग कार्यालय शिक्षा वातावरण कायम राख्न जिल्ला स्टाफहरूलार्इ सहायता गर्छ जहाँ क्षमताहरु को एक विस्तृत श्रृंखला विद्यार्थीहरुमा शिक्षाको शैली र चासो र राज्य सामाग्री स्तर पोख्त र कुशल स्तरमा प्राप्त गर्न सक्छन् र कोलोराडो विद्यार्थी लेखाजोखा कार्यक्रममा पढाइ लेखाइ गणित र विज्ञान को क्षेत्रहरुमा अग्रिम हुनसक्छन। अन्तमा यस कार्यालयले जातीय भाषिक धार्मिक र सांस्कृतिक समझ र फलदायी साझेदारी प्रवर्द्धन गर्ने जिल्ला र यसको विविध समुदाय जनसंख्या बीच एक महत्वपूर्ण सम्पर्कको रूपमा सेवा गर्छ।
स्त्रीरोगमा ल्याप्रोस्कोपी सर्जरी दुर्बिनको सहायताले गरिन्छ । मेडिकल साइन्समा ल्याप्रोस्कोपी सल्यक्रिया पहिलो पटक प्रयोग गर्ने स्त्रीरोग विशेषज्ञहरू हुन् । उनीहरूले यो विधि पत्ता लगाएका हुन् । यो प्रविधिलाई जनरल सर्जनहरूले प्रयोग गरे । उनीहरूले पित्तथैली एपेन्डिक्सजस्ता शल्यक्रियामा प्वाल पारेर दुर्बिनको सहायताले ल्याप्रोस्कोपी विधिबाट सर्जरी गर्नथाले ।
विश्वकप मैदानमा नेपालको झण्डा फहराउने युवा लाईभ । गर्भपतनको औषधी खुल्लम खुल्ला पाईन्छ
फत्तेवाल आँखा अस्पतालमा मोतिबिन्दुको अप्रेशन गर्दा हजार शुल्क लाग्ने गर्छ । अप्रशेन खर्च यातायात आवास र खाना गर्दा करिव हजार रुपौँया खर्च हुने गर्छ । गाउँमै शिविर संचालन भएका पछि पैसा पनि बचत भएको छ । गाउँमै निशुल्क सेवा पाउँदा निकै राहत भएको स्थानियबासी बताउँछन् । विशेषज्ञ सेवा गाउँमै पाइयो । उपचार पनि भयो । पैसा पनि बचत भयो । यो भन्दा राम्रो के होला स्थानिय पदम लम्सालले खुशी हुँदै भने ।
कार्यक्रमका सभापति तथा अमेरिका नेपाल साहित्य प्रतिष्ठानका अध्यक्ष गोविन्द गिरी प्रेरणाले कार्यक्रममा स्वागत मन्तव्य दिंदै नेपाली साहित्यको विशव यात्रा चर्चाको यो यौटा श्रृङखला भएको वताउँदै नेपाली साहित्य यसरी विश्व वजारमा विभिन्न भाषामा जानु नेपाली साहित्यको गौरव भएको वताउनु भयो।
यदि तपाईं कुनै विषयमा महान बन्न चाहनुहुन्छ भने उत्कृष्ट व्यक्तिसँग सिक्नुहोस् । भौतिकशास्त्र पढ्नेले अल्बर्ट आइन्सटाइनसँग सिक्न पाए त्योभन्दा ठूलो के हुन्छ त्यो धेरै नै हो ।
यो सडक क्षेत्रमा बर्दिवास नगरपालिका बाहेक औरही रामगोपालपुर मनराशिशवा जलेश्वर नगरपालिका र एकडारा गाउँपालिका पर्छन् । सडक क्षेत्रका यी सबै नगर गाउँ बस्ती अहिले सडकमा उड्ने धुलोले आक्रान्त छन्।
प्रत्येक वर्ष जुन तारिकका दिन विश्वभरनै विभिन्न बालश्रम विरुद्धको दिवसको मनाइने गरिन्छ । यसवर्ष पनि बालश्रमको प्रयोग नगरौं युवा रोजगारको प्रवर्द्धन गरौं भन्ने मूल नारा सहित यो दिवस मनाइदैछ । शारीरिक वा मानसिक रुपले परिपक्व व्यक्तिले गर्ने काम श्रम हो भने बालबालिका वा अपरिपक्व उमेरका व्यक्तिले गरेको कामनै बालश्रम हो । हाम्रो देशको परिवेशमा हेर्ने हो भने यस्ता श्रमहरु धेरै भएको पाइन्छ ।
मुलुकको पहिलो खाद्यान्न बाली धानको उत्पादन यस वर्ष हालसम्मकै धेरै हुने कृषि विकास मन्त्रालयका अधिकारीहरूले दाबी गरेका छन् ।
यी कम्पनीमध्ये कत्ति सञ्चालनमा छन् भन्ने तथ्यांक भने कार्यालयसँग छैन । टाढाबाट सेवाग्राही कार्यालय धाउन नसक्ने र कार्यालय र कर्मचारीको समेत बदनियत हुन थालेकाले रजिस्टारको कार्यालयले क्षेत्रीय स्तरबाट कम्पनी दर्ता सुरु गर्न थालेको हो ।
बुढेसकालमा जवान हुँदाको जस्तै गरी काम गर्न त सकिन्न । सो उमेरमा शारीरिक परिश्रम बढी पर्ने काम गर्न पनि गाह्रै हुन्छ । तर पछिल्लो समय प्रविधिमा आएको परिवर्तनका कारण अधिकांश काम मेशिनहरूले नै गर्ने भएकाले काम गर्न सहज भएको छ । वृद्धवृद्धाको मुहार जवानको भन्दा बढी चाउरी होला । तर उनीहरूसँग अनुभव बढी छ । बढी जोखीमयुक्त काम गर्ने तत्परता नभए पनि उनीहरूले विस्तारै तर राम्रोसँग काम गर्न सक्छन् । अरूलाई आफूसँग भएको शीप सिकाउन पनि सक्छन् । शीप र खुबी भएकाहरूलाई उमेरकै कारण काम गर्न नदिँदा एकातिर उनीहरूको शीप त्यसै मरिरहेको छ भने शीप सिकाउन तालीममा ठूलो परिणाममा रकम पनि खर्च भइरहेको छ ।
शनिवार राजधानीमा सञ्चारकर्मीसितको छलफलमा उपप्रधानमन्त्री निधिले संविधान संशोधनका विषयमा सबै राजनीतिक दलका शीर्ष नेतृत्वमा गहनरूपमा कुराकानी भइराखेको र छिट्टै निकास निस्कनेसमेत तर्क गरे ।
गैर सरकारी संस्था बाट संचालित स्वास्थ्य संस्था हरु वटा सालाबेसी फेरा टाक्सिन्दू गुम्बा र पाताले
त्यस्तै भोकमरीको सबैभन्दा बढि जोखिममा मध्य अफ्रिकी गणतन्त्र रहेको छ । भोकमरी सूचकांकको सबैभन्दा पुछारबाट पाँचौँ स्थानसम्म रहेका देशहरुमा मध्य अप्रि की गणतन्त्र चाड जाम्बिया हाइटी र मडागास्कार रहेका छन् । सूचकांकमा चीन औँ स्थानमा रहेको छ ।
काठमाडौंमा रहेका समलिंगी तेस्रोलिंगी द्धिलिंगी र अन्तरलिंगी समुदायले तीजका गीतमा नाचगान गरेर यो पर्व मनाएका छन् । उनीहरुले हरेक चाडपर्व स्वतन्त्र पूर्वक घर परिवार र समाजमा बसेर मनाउन नपाउँदा खुसी हुन नसकेको बताए । उनीहरुले हरेक बर्ष तीजमा व्रत बस्दै आएको र आफुलाई मन पराएको व्यक्तिसँग बस्दै आएपनि किन विवाहको अधिकार नदिएको भनेर प्रश्न पनि गरेका छन् ।
बस्तीपुर बारम्बार जाँदा मैले अनुभव गरेकी हुँ कि कति मुसहर महिला नागरिकता नपाएर सरकारले दलितलाई दिएको सुविधा पाएका छैनन् । सायद ती दलित परिवारले आफ्नो व्यथा गिरी परिवारलाई सुनाउन भ्याएका छैनन् । मधेसमा छोरीहरूलाई नागरिकता दियो भने बाबुको सम्पत्तिमा आफ्नो अधिकारको दाबा गर्छन् भन्ने विचार हुन्छ । लोग्नेले पनि विवाह गरेपछि नागरिकता दिन चाहँदैनन् सम्बन्धविच्छेद भए लोग्नेको सम्पत्ति माग गर्छन् भनेर । यो वास्तविकता त पक्कै पनि गिरी परिवारलाई थाहा नै छ होला । प्रदीप गिरीले कांग्रेसका नेताको हैसियतले यी समस्या उठाउँदा पनि कतै हामीले नसुनेका त होइनौं सायद स्थानीय नेताले राष्ट्रिय स्तरका नेता गिरीलाई यो समस्या भन्न नभ्याएका हुन् कि सायद कति नेता भन्छन् हामीले सम्पूर्ण मधेसको मुद्दा उठाइरहेछौं । यति जाबो एउटा बस्तीपुरको त्यो पनि मुसहर डोम र चमारको मुदा मात्र उठाउने हो र तर मलाई लाग्छ साधारण समस्या समाधान नभए कसरी जीवन चल्छ द्वन्द्व विशेषज्ञ डा विण्णु उप्रेतीले एक छलफलको कार्यक्रममा भन्नुभएको थियो मधेसी दलले मधेसी मुद्दा उठाएका नै छैनन् । भूमिहीन मुसहर हलियाको जीवनको स्तर अति नराम्रो छ तर मधेसका नेताहरूले कुनै पनि नीति माग र आन्दोलनले भूमिसुधार गरेर भूमिहीनको जीवन बदल्नका लागि आवाज उठाउँदैनन् उनीहरू मधेसका महिलाप्रति गरिने मानसिक र शारीरिक हिंसाविरुद्धमा बोल्दैनन् । दाइजो प्रथा र बोक्सीको नाममा मधेसका महिलाप्रति गरिने अति अमानवीय कार्यको विरुद्धमा मधेसीमा नेताहरूले आवाज उठाउँदैन । द्वन्द्व विशेषज्ञको विश्लेषण र विचार पनि सायद मधेसका नेताको कानमा पुग्दैन । दर्शनको बारेमा गान्धीको विचार लेख्ने कुनै सिरहाका नेताले आफ्नो लेखमा बस्तीपुर महिलाले ज्ञानको लाठी लिएर गलत सांस्कृतिक मान्यतालाई हटाउन प्रेरित गरेको देखिएको छैन । कहिले उनीहरूले मुसहरको आवाजलाई स्थान दिएको पाइएको छैन ।
पानीजस्तो मीठो पेयपदार्थ अरू के होला र अल्कोहलमा चाहिँ कुनै बेला भोड्का निकै खाइन्थ्यो । थाइराइडको समस्या सुरु भएपछि भने सगुनका रूपमा चाख्छु मात्रै ।
सच्चाई सत्संगका सचिव सृजना कार्की सच्चाई सत्संग लामाचौरका सदस्य लक्ष्मी नेपालीले आगामी दिनमा पनि विद्यालयलाई आवश्यक सहयोग गर्न सत्संग तयार रहेको बताए। सभापति चण्डीकालिका बहिरा आधारभूत विद्यालय व्यवस्थापन समितिका अध्यक्ष हिरामति शाहीको अधयक्षतामा भएको कार्यक्रमको सञ्चालन विद्यालयका शिक्षिका सावित्री शर्माले गरेकी थिइन्।
जनभावनाको कदर गर्दै आफ्नो अस्तित्वबोध गर्दै यसले लोकतान्त्रिक अभ्यास अघि बढाएको छ । समष्ठिमा डा केसीको समर्थनमा कांग्रेस एकजुट हँुदा उसमा प्राणवायु फुकेको छ ।
कात्तिक पोखरा । गण्डकी प्रदेशका आर्थिक मामिला तथा योजनामन्त्री एवं नेकपा स्थायी समिति सदस्य किरण गुरुङले तनहुँ जिल्लाको घिसिङ गाउँपालिका गड्यौलीटारलाई दुई वर्षभित्र विद्युतीकरण गरिने बताउनुभएको छ । नेपाल कम्युनिष्ट पार्टी नेकपा घिसिङ गाउँपालिका गड्यौली तनहुँद्वारा आज आयोजित भेटघाट तथा चियापान कार्यक्रममा उहाँले वर्षौंदेखि नवलपुरको डेढ गाउँ र आसपासमा बत्ती बलेको टुलुटुलु हेरेर बस्न
त्यस्तै एनएनआईपीए पत्रकारिता पुरस्कार फोटो पत्रकार श्याम चित्रकारलाई प्रदान गरियो । चित्रकारले अवार्डका साथै हजार नगद प्राप्त गरे ।टोखमा भएको कार्यक्रममा एनएनआईपीए स्पोर्ट्स अवार्ड बाट विभिन्न खेलका उत्तिनै खेलाडीलाई नगदसहित पुरस्कृत गरिएको छ । क्रिकेटका पारस खड्का फुटबलका किरण चेम्जोङ करातेका पर्शुराम बाँस्तोला भलिबलकी प्रतिभा माली टेबलटेनिसका श्यान्टु श्रेष्ठ र सुटिङकी अस्मिता राई उत्कृष्ट खेलाडी घोषित भए । तेक्वान्दोकी रेजिना कार्की उसुकी निमा घर्ती मगर जुडोकी फुपु ल्हामु खत्री आर्चरीका प्रेमप्रसाद पुन पौडीका शिरिश गुरुङ एथेटिक्सकी कान्छीमाया कोजु बक्सिङका सुशील थापा भारोत्तोलनका दिनेश श्रेष्ठ कबड्डीका विजयकुमार चन्द र ह्यान्डबलकी उमा राई उत्कृष्ट खेलाडी भए ।
काठमान्डु । काठमान्डुबाट बाहिरीने मूख्य नाकामा लामबद्ध सवारी साधनलाई गन्तव्य पुग्न जति हतारो छ त्यो भन्दा धेरै हतारो बसभित्रका यात्रुहरुलाई छ । दशैं वर्ष दिनको चाड । घर परिवार र इष्ट मित्र भेला हुने अवसर । अनि त्यहि जमघटमा साटिन्छ सुखदुख । हर्ष र खुशीको बहार लिएर घर फर्किन लागेकाहरुलाई बसको यात्रा सहज भने छैन । ठेलमठेल गर्दै बस भित्र छिरेपछि कोचाकोच गरेर बस्नुपर्ने बाध्यता यात्रुलाई छ ।
नवीनतम उद्यमका खाकालाई लगानी गरेर परिपक्व बनाउन सहयोग गर्ने सीड इन्भेष्टर्स होउन् वा स्थापना भैसकेका उद्यमलाई विस्तारित पार्ने भेन्चर क्यापिटल सिर्जनात्मक व्यवसायलाई गति दिन नौला तौरतरिका खोज्न थालिएको छ ।
डमी पाठ को प्रयोग छापा माध्यम र संरचना मा औं शताब्दीको पछि साधारण छ। कम्पनी मा विशेष संग प्रकाशित गर्दा झूटा सामाग्री मा गरिएको छ। कम्प्युटर युगमा शब्द संसाधन वा पूर्वनिर्धारित टेम्पलेट यी पदहरू प्रयोग पृष्ठ लेआउट निर्माण स्थलहरूमा यसैले यसको उपस्थिति लागि धेरै सफ्टवेयर।
सालमा सिंहदरबारमा खोलिएको राष्ट्रिय पुस्तकालय मा ललितपुरको हरिहर भवनमा सारिएको थियो। पुस्तकालय राष्ट्रिय मानवअधिकार आयोग राष्ट्रिय न्यायिक प्रतिष्ठान र निजामती किताबखाना रहेको हरिहर भवनलाई वैशाखको कम्पनपछि सरकारी इन्जिनियरले रातो स्टीकर टाँसेका छन्। राष्ट्रिय पुस्तकालयमा विभिन्न भाषाभाषीका गरी एक लाख किताब तीन हजारभन्दा बढी थेसिस एक हजार जर्नल र त्यति नै पत्रपत्रिका संकलित छन्। पुस्तकालयको एनएनएल क्याट्लग एप्स पनि अहिले निष्त्रि्कय छ। भूकम्पले भवनको छानो भत्काएकाले पानी चुहिएर किताब सड्ने अवस्था छ। पुस्तकालय प्रमुख निरौला भन्छन् तालीमप्राप्त उद्धारकर्मीको सहयोग पाए तत्काल सेवा दिन नसके पनि किताबहरू झिक्न सकिन्थ्यो।
ब्राजिल र बेल्जियम अहिलेसम्म विश्वकपमा एक पटक मात्र भिडेका छन्। को विश्वकपको अन्तिम मा ब्राजिलले बेल्जियमलाई ले हराएको थियो। समग्रमा यी दुई टोली पटक भिडेका छन्। जसमा ब्राजिलले खेल जित्दा रेड डेभिल्सले एक मात्र खेल जितेको छ।
त्यसपछि ढल्केबर सवस्टेसनको बाँकी रहेको काम गराउन टेण्डर गरी जनवरी मा ठेक्का सम्झौता गरिएको थियो । भारतीय ठेकेदार कम्पनी टेलमोसले छ महिनामा काम सक्ने गरी ठेक्का पाएको थियो ।
कपिलवस्तु नयाँ शक्ति पार्टी नेपालको तर्फबाट उम्मेदवार बन्नुभएका कपिलवस्तु जिल्लास्थित वाणगंगा नगरपालिका प्रमुख पदका उम्मेदवार नारायण खनालले नगरका सबै वडाहरुमा फ्रि इन्टरनेट जोनसहितको पुस्तकालय खोल्ने प्रतिबद्धता जनाउनुभएको छ । उहाँले शिक्षा नै विकास र समृद्धिको आधार भएकाले नगरका सबै वडाहरुमा आधुनिक सुविधासम्पन्न पुस्तकालय खोल्ने योजना अगाडि सार्नुभएको हो ।
अहिले नेपालको संविधानमा नेपालमा पर्यटन सम्बन्धि कानुनी व्यवस्थाको अध्ययन प्रतिवेदनमा कानुनी पाटोलाई प्राथमिकता दिनुपर्ने अवस्था छ । पर्यटन क्षेत्रको विभिन्न ऐन नियम र नियमावलीको समेत अध्ययनका क्रममा समेटिएको छ । कानूनी पाटोको सुधारमा अपनाउनपर्ने सुझावको रुपमा सरकारले कानूनी सुधारमा नीतिगत पक्षमा गर्नुपर्ने सुधार संगठनात्मक सुधार गरेर तत्काल अगाडि बढ्नुपर्ने अवस्था छ ।
उन्नाइस मावि तहका विद्यालय शून्य दरबन्दीमा रहेको म्याग्दीमा देखि सम्म पठनपाठन हुने नौ वटा देखि सम्म पठनपाठन हुने वटा विद्यालय शून्य दरबन्दीमा सञ्चालन हुँदै आएको शिक्षा विकास तथा समन्वय एकाइका प्रमुख दलबहादुर थापाले बताउनुभयो ।
यो आसन ओच्छ्यानमा भन्दा अन्यत्र टेवल वा किचन टेवलमा प्रयोग गर्न सकिन्छ । यो आसनमा केटी टेवलमा सुत्ने र खुट्टा केटाको काँधमा राख्ने अनि केटाले यौन क्रिडा शुरु गर्ने । यो पनि चरम सन्तुष्टी पाउने अर्को तरिका हो । यद्यपी यो आसनका लागि केटा केटीले नुहाएको र सफा रहेको हुनु पर्छ ।
ठाउँ मान्छे र संस्कार अनुसार लोकतन्त्रका रूप अलग र बुझाइ फरक छन्। सबैको मर्म ध्येय र आदर्श भने सर्वहित र सुख हो। लोकतान्त्रिक राजनीतिको केन्द्रमा यही आदर्श हुन्छ। तर सबैले एउटै कुरामा सर्वहित देख्छ भन्ने हुँदैन र यस्तो आदर्शको राजनीति असम्भवप्रायः हुन जान्छ।
जि वि स को आ व । को कार्य सम्पादन मापनको मूल्यांकन नतिजा न्यूशकास सूचना शाखा विस्तृत हेर्नुहोस डाउनलोड
स्नोल्यान्ड होटलमा बसेका डा केसी शनिबार बिहान प्रतिष्ठानतिर जाँदै गर्दा टुँडिखेलको माथिल्लो गेटमा प्रहरीले रोकेपछि उनी करिब दुई घण्टा बाटोमै बसेका थिए। लगत्तै नागरिक समाज जुम्लाको नेतृत्वमा डा केसी र उनका समर्थक विरोध प्रदर्शन गर्दै जिल्ला प्रशासनअघि पुगेका थिए। उक्त समयमा प्रहरीले भने निषेधित क्षेत्रमा नाराबाजी गरेको भन्दै डा केसीका समर्थकमाथि लाठी चार्ज गरेको र डा केसीलाई पक्राउ गरेको हो। पक्राउपछि करिब दुई घण्टा जिल्ला प्रहरी कार्यालयको प्रतीक्षालयमा बिताएका उनले त्यहीँबाटै अनशन थालेका हुन्। डा केसी पक्राउ परेपछि समर्थकले बाहिर चर्को नाजाबाजी गरेपछि प्रहरीले उनलाई रिहा गरेको थियो।
असार काठमाडौं । दिवंगत वरिष्ठ न्यूरो सर्जन डा उपेन्द्र देवकोटाको पार्थिव शरीर अन्तिम श्रद्धान्जलीका लागि न्यूरो अस्पताल बाँसबारीमा राखिएको छ । नेता सहकर्मी मात्र होइन सार्वसाधारण पनि डा देवकोटालाई श्रद्धान्जली दिन पुगेका छन् । अस्पताल प्रांगणमा देवकोटाको शव राखिएको छ । उनको शीरमा नेपाली ढाका टोपी छ । परिवारका सदस्यहरुका अनुसार डा देवकोटाको इच्छाअनुसार नै निधनपछि दौरा सुरुवाल ढाका टोपी र कोट लगाइएको हो ।
उहाँले मधुमेह भएका र उच्च तनाव झेलिरहेका बिरामी सबैभन्दा बढी जोखिममा रहेको बताउनुभयो । मधुमेह र उच्च तनाव भएका मानिसमा कुनै किसिमले आकस्मिक खोकी लाग्ने वा चिसो लागेमा स्वास्थ्य परीक्षणका लागि तत्काल चिकित्सकलाई देखाउनु पर्दछ । यस्ता मानिसमा स्वाइन फ्लुले आक्रमण गर्ने सम्भावना बढी हुन्छ । रोग लागेको दुई दिनभित्रै उपचार शुरु गरिए चाँडो निको हुने सम्भावना बढी हुन्छ ।
हो त्रासकै परिणाम हो यो। खस्कँदै गएको माओवादी इधर न उधरको नयाँ शक्ति र खासगरी एमालेका नेताले बाहिर बाहिर धमास बोमबास्ट दिए पनि मधेसमा भएको स्थानीय चुनाव परिणामले चिसो पसेको हुनुपर्छ। चीनले नेपाल मामिलामा बाजी मार्दै भारतलाई पछाडि छाड्दैछ वा यो संविधान संशोधन गर्ने भारतीय खेल हो आदि इत्यादि षड्यन्त्र सिद्धान्तकै दायरामा पर्ने कुरा हुन्। माओवादीको खस्कँदो साख र एमालेको अन्तर्राष्ट्रिय एक्लोपना पनि यसका कारण अवश्य हुनसक्छन्। बाबुरामबारे भने कुरा सत्य नै हो तिनी न घरका न घाटका हुँदै गइराखेका थिए। एक प्रमुख सम्पादकका शब्दमा बाबुराम छिट्टै राजनेताबाट फगत राजनीतिक विश्लेषक वा प्राध्यापक हुने संघारमा पुगिसकेका थिए। ट्याक्सीवालादेखि सडकमा हिँड्ने आम मानिसमा तिनीप्रति भरोसा रहे पनि राजधानीको बहुवर्गीय बौद्धिक वर्ग र मिडियाकर्मीमाझ तिनको विश्वसनीयता विभिन्न कारणले निकै घटिसकेको थियो।
हेटौडा जन्मथलो भएकी मोडल डेस्टिनि तामाङ भर्खर औ वसन्तमा प्रवेश गरेकी छिन हेर्दा पनि निकै आकर्षित मोडल डेस्टिनि तामाङ हासिरहने शालीन स्वभावकि छिन मोडेल डेस्टिनि तामाङ भन्छिन यदि राम्रो चलचित्र म्युजिक भिडियोहरूमा अफर आएमा आफू अभिनय गर्न तयार रहेको उनी बताउछिन
अर्थतन्त्रको मेरुदण्ड मानिने घरेलु तथा साना उद्योग यतिबेला भूकम्प र नाकाबन्दीका कारण उठ्नै नसक्ने गरी थला परेका छन् । यस्ता उद्योगको विकासबिना मुलुक समृद्ध बन्न नसक्ने भनिए पनि कार्यान्वयनको सवालमा निजी क्षेत्र सरकार र राजनीतिक दलहरूले यसलाई प्राथमिकतामा राखेको देखिँदैन । ऐन कानुन पनि कार्यान्वयन हुन नसक्दा कैयौं सम्भावनायुक्त उद्योग स्थापित हुनुको सट्टा विस्थापनको बाटोमा धकेलिएको नेपाल घरेलु तथा साना उद्योग महासंघका वरिष्ठ उपाध्यक्ष श्यामप्रसाद गिरी बताउँछन् । त्रिभुवन विश्वविद्यालयबाट व्यवस्थापनमा स्नातकोत्तर उनी विज्ञानमा स्नातक र इन्जिनियरिङमा बीई उत्तीर्ण हुन् । घरेलु तथा साना उद्योग विकास समितिका कार्यकारी निर्देशक भएर काम गरिसकेका उनसँग निजी क्षेत्र र सरकारी तथा अन्तर्राष्ट्रिय संस्थामा काम गरेको अनुभव छ । पेसाले आफूलाई इन्जिनियर बताउने उनी इन्जिनियरिङ कन्सल्टेन्सी आधा दर्जनभन्दा बढी सहकारीमा आबद्ध छन् । निनान्स कलेक्सन त्रिचन्द्र कार्पेट उल इन्ड्रस्टिज समृद्ध डेरी उद्योगका सञ्चालकसमेत रहेका उनले अमेरिकामा पनि व्यवसाय विस्तार गरेका छन् । दशकयता नेपाल घरेलु तथा साना उद्योग महासंघमा आबद्ध उनी महासंघको आसन्न औं महाधिवेशनपछि अध्यक्ष हुने निश्चितजस्तै छ । प्रस्तुत छ भूकम्प र नाकाबन्दीपछिको अवस्था साना उद्योगको सम्भावनालगायत विषयमा गिरीसँग कारोबारकर्मी निरु अर्यालले गरेको कुराकानी
राष्ट्रियसभा निर्वाचनमा स्थानीय तहका प्रमुख उपप्रमुख र प्रदेशसभाका सांसदहरु मतदाता हुन्छन् । प्रदेशका सांसदहरुले अहिलेसम्म कानुनी रुपमा मान्यता नपाइसकेका कारण प्रदेश प्रमुखको नियुक्ति बिना कुनै काम अघि बढ्न नसक्ने अवस्था छ ।
पछिल्लो समय कोरियनसँग विवाह गरेका नेपाली महिलाले चरम घरेलु हिंसा खेप्नु परेको समाचार सार्वजनिक भैरहेका छन् । तर पनि कोरिया भित्रिने नेपाली महिलाको सङख्यामा कमी आएको छैन् । नेपालका र कोरियाका म्यारिज व्यूरोहरु झन सक्रिय हुँदै गइरहेका छन् ।
थाप्लोमा घाास बोक्दै महिला ः प्रदेश नं को राजधानी जनकपुरस्थित मुख्यमन्त्रीको कार्यालय तथा निबास छेउ हुदै मन्त्राल परिसरमा घाास काटेर बाहिरिदै महिलाहरु
सशस्त्र प्रहरीका पाँचजना अतिरिक्त महानिरीक्षक एआईजी ले राजीनामा दिएका छन् । सरकारले अघिल्लो सरकारका सबै नियुक्तिलाई खारेज गरेसँगै सशस्त्रका एआईजीले राजिनामा दिएका हुन् ।
यातायात व्यवस्था विभागले साउन अगावै लाख स्मार्ट कार्ड लाइसेन्स को लागि ठेक्का प्रकृया अगाडि बढाउने भएको छ।
जदौ बराजु जदौ साहेब जदौ मालिक पहिले पहिले नेपाली समाजमा दलित समुदायका मानिसले कथित अभिजातलाई दाहिने हातको हत्केला आफूतिर फर्काएर अभिवादन गर्दा उच्चारण गरिने शब्द हुन् यी । समाजमा कथित सानो जातका मानिसबाट सुनिंदै आएका यी शब्द जब रेडियो नेपालबाट गुञ्जन थाले सबैलाई रमाइलो लाग्न थाल्यो यी शब्दको अर्थभाव र गरिमा पनि बढेर गयो ।
शिक्षा कार्यालयले विद्यालयमा नआएर तलब खाने शिक्षकको तलब कट्टा गरी जम्मा हुने रकमबाट विद्यालयमा पुस्तकालय बनाउने निर्णय गरेको जिल्ला शिक्षा अधिकारी ललितविक्रम सिंहले बताउनुभयो ।
अदालतले दिएको विकल्पमा खुनको बदला खुन अर्थात हत्या आरोपीलाई मृत्युदण्ड नै दिने ब्लडमनी लिएर सजाय मिनाह गरिदिने वा अन्य कुनै सजाय दिने भन्ने बिषयमा पीडित पाकिस्तानी नागरिकको परिवारलाई नै निर्णय गर्न दिइएको थियो । अदालतले सुनाएको फैसला अनुसार मृतक पाकिस्तानी नागरिकका परिवारले ब्लडमनि वापतको रकम स्वीकारेको छ । पीडित पाकिस्तानी नागरिकका परिवारले ब्लडमनी स्वरुप झण्डै लाख रुपैयाँ अर्थात लाख हजार दिराम मागेको थियो । त्यसका लागि अनिशको परिवारको अनुरोधमा संसारभरका नेपालीले ब्लडमनीका लागि रकम संकलन गरेका थिए ।
म अहिले दिल्लीमा भएको भए रुर् यालीहरूमा भाग लिएर बलात्कार लगायतको हिंसाको विरोधमा लाठी खाइरहेको हुनेथिएँ। काठमाडौंमा भएको भए प्रधानमन्त्रीमाथि पटक्क पत्यार नभए पनि बालुवाटारमा भेला भएर सरकारी कर्मचारीहरूबाट भएको ठगी र बलात्कारको विरोध गरिरहेको हुनेथिएँ। म जहाँ छु त्यहाँबाट लेख्न सक्छु लेख्दैछु।
राज्य संरचना फेरबदलसँगै स्वास्थ्य क्षेत्रमा पनि अलमल बढ्दा ग्रामीण क्षेत्रका बिरामीले नि शुल्क औषधि पाउन सकेका छैनन् । चार महिनादेखि जिल्लामा औषधि ढुवानी गर्न सकिएको छैन क्षेत्रीय मेडिकल स्टोर धनगढीका स्टोरकिपर लक्ष्मीकुमार श्रेष्ठले भने विगत वर्ष साउनमा पहिलो चौमासिकको लट पठाइसक्थ्यौं अहिले सुरसार छैन ।
टेलिकमले थ्री जी सेवाकै महसुल दरमा हाललाई फोर जी सेवा दिने जनाएको छ । पोस्टपेड मोबाइल सेवाका ग्राहकले भने यही जनवरी महिनाभित्र चार दिनका लागि चार जीबी डाटा सित्तैमा पाउनेछन् ।
मङपु क्षेत्रभरिका उच्चतर माध्यमिक विधालयहरुको प्रबन्ध समितिको चुनाव आज शान्तिपुर्वक सम्पन्न भयो आज पर्यान्त निर्विरोध रुपमा कुनै राजनैतिक दलको दखलमा चल्दै आइरहेको प्रबन्ध चुनाव प्राय वर्षपछि पुन अस्तित्वमा आएको छ
दुई साता अगाडि उच्चस्तरीय राजनीतिक संयन्त्रले भारतीय नाकाबन्दी हटाउन सेकेन्ड ट्रेक डिप्लोमेसी अपनाउने निर्णय गरेको थियो। भारतको नागरिक समाजमार्फत नाकाबन्दी खोल्न दिल्लीलाई दबाब दिने यो एउटा राम्रो उपाय पनि हुन सक्थ्यो तर संयन्त्रको त्यो निर्णय कार्यान्वयनमा आएन। सरकारले त यस्तो डिप्लोमेसी मार्फत भारतीय नागरिक समाजलाई परिचालन गर्न सकिन्छ भन्ने सोच्नै नसकेको प्रतीत हुन्छ। हाम्रो परराष्ट्र मन्त्रालयले प्रभावकारी कूटनीति अवलम्बनका उपायबारे अन्तर्राष्ट्रिय सम्बन्धका जानकार र रणनीतिकारहरूसँग छलफल गर्ने आवश्यकतै ठानेको छैन। सरकारको यस्तो चालामालाले हामीलाई अन्तर्राष्ट्रिय मञ्चहरूमा विल्कुलै प्रभावहीन र संकटको सामना गरिरहनुपर्ने अवस्थामा पुर् याउने देखिन्छ।
इन्डोनेसियामा करिब हजार द्वीप रहेका र यस द्वीपमा यातायातको प्रमुख साधनका रुपमा डुङ्गा प्रयोग हुने गरेको छ ।
घुमन्ते जीवन बिताउँदै आएका धर्मसिंह रजवार राउटे लाई वर्षअघि जोगबुढाको रज्यौडा पुग्दा सपना जस्तै लागेको थियो ।
वर्गीय विश्लेषण सामाजिक सांस्कृतिक प्रभाव तथा व्यक्तिगत रुचिको कुरा गर्दा कतै वर्गीय कुरा पनि लुकेको त छैन भनी प्रश्न गर्न मिल्छ ।
उहाँकै अगुवाईमा पत्रकारितामा एम फील तहको पाठ्यक्रम तयार भइसकेको छ र अब यसको अध्यापन सुरु गर्ने उहाँको धोको छ । पी खरेलकै शोध निर्देशनमा नेपालमा पहिलोपटक त्रिभुवन विश्वविद्यालयले पीएच डी इन जर्नालिज्म उपाधि प्रदान गरिसक्यो । अहिले पनि उहाँ त्रिभुवन विश्वविद्यालयबाट पत्रकारितामा विद्यावारिधि गरिरहेका पाँच सात जनाको शोध निर्देशक हुनुहुन्छ ।
कार्यविधिले सबै सरकारी निकायले फेसबुक ट्विटरमा खाता खोलेर प्रयोगमा ल्याउनुपर्ने तथा सामाजिक सञ्जाल सञ्चालन गर्न आवश्यक जनशक्ति खटाउन सकिने व्यवस्था गरेको छ ।
रुपमा लिलाम विक्री गर्ने गर्दछन । सवारी साधन लिलाम विक्री सम्वन्धि कार्य प्राविधिक विषय भएकोले जफत गरिएका साधनहरुको
काठमाडौं । कुनै पनि विधाको विधागत विकासका लागि प्रवल इच्छाशक्ति भएका र सम्वन्धित विषयको अध्ययनमा पोख्त
मंगल र बुधबार रोग र शत्रु बढ्नुको साथै नैराश्यता र उदासिनता बढ्ने छ । धार्मिक कार्यमा अरुचि बढ्ने सामाजिक कार्यबाट अशुभ समाचार आउने सम्भावना भएकोले संयम हुनु होला ।
गोप्य बैठक सकिए लगत्तै दुवै नेताले आआफ्नो उच्चस्तरीय बैठक डाकेर विवादित विषय टुंगिएको बताएका थिए । यो सँगै भोलि बिहीबार बिहान एकता संयोजन समितिको बैठक बस्ने गरी र सबै विषय भोलिको संयोजन बैठकले टुङ्गोमा पुर् याउने बताइएको छ ।
आज देशमा अवस्था फरक छ नयाँ परिवेश र परिस्थिति छ। यस्तो बेलामा नयाँ नीति र सोच चाहिन्छ। अहिले देशको अर्थतन्त्र धेरै फैलाउनु पर्ने आवश्यकता छ जसले धेरै पुँजी माग गर्छ। सरकारका योजना ध्यानमा राख्दा आगामी दिनमा हाम्रो पुँजी आवश्यकता अति धेरै छ। सोको परिपूर्ति गर्न अर्थमन्त्रीसँग पुँजीबजार द्रुत विकास गर्नु नै भरपर्दो उपाय हुन्छ।
सीमांकनमा असन्तुष्टि जनाउँदै पश्चिम तराईमा आन्दोलनरत समूहद्वारा कैलालीमा एसएसपी लक्ष्मण न्यौपानेसहित प्रहरीको हत्या भएको घटनाको भोलिपल्ट त्रासका कारण पुरुषले गाउँ छाडेपछि त्रासमा देखिएका गाउँले महिला। टीकापुर घटनामा संलग्नताको आरोपमा प्रहरीले कतिपय व्यक्तिलाई अहिले पनि पक्राउ गरिरहेको छ।
नेपाल मगर संघ कास्कीले एकाइस्तरीय कौह्रा प्रतियोगिताको कार्यक्रम गर्न लागिरहेको छ । उक्त कार्यक्रमलाई यहाँहरूबाट सहयोग र सुझावको अपेक्षा पनि राखेको छु । आगामी मंसिर गते पोखराको पोखरा सभागृहमा ठिक ः बजे कार्यक्रम हुने भएकाले सबै महानुभावहरूलाई हार्दिक निमन्त्रणा गर्दछु । साथै मलाई कार्यक्रमको बारेमा जानकारी दिने अवसर दिएकोमा मगर समुदायको लोकप्रिय पत्रिका लाङ्घाली राष्ट्रिय मासिक परिवारलाई पनि हार्दिक आभार प्रकट गर्दछु ।
पोखरा भदौ। गण्डकी प्रदेशका सांसद मीना गुरुङले महिला सक्षम हुनुपर्नेमा जोड दिएकी छन्। वरिष्ठ सौन्दर्यकर्मी समेत रहेकी सांसद गुरुङले अब कसैसँग पैसा माग्नुभन्दा स्वयं सक्षम भएर अरुलाई दिन सक्नुपर्ने बताइन्। राष्ट्रिय सौन्दर्यकर्मी युनियन नेपालको शनिबार भएको मिस एण्ड मिसेस तीज उद्घाटन सत्रमा बोल्दै सांसद गुरुङले महिला अब व्यावसायिक हुँदै आत्मनिर्भर बन्न सुझाव दिइन्। समाज परिवर्तनको लागि महिला एक हुनुपर्ने पुरा पढौ
टानले सुनियोजित तथा व्यवस्थापकीय लापरवाहीका कारण समयमा नै टिम्स कार्ड उपलब्ध नगराएको टिम्स कोषबाट आफुले पाउनुपर्ने रकम पटकपटक ताकेता गर्दा पनि नपाएको टिम्स कार्ड समयमा उपलब्ध नगराएको मजदुर कल्याणकारी कोषमा टिम्स कोषको रकम जम्मा नगरेको टिम्स कार्ड छपाईबारे कुनै जानकारी नदिएको टिम्सको बारेमा लेखिएका कयौं पत्रहरुको जवाफ नपठाएको आरोप लगाउँदै नेपाल पर्यटन बोर्डलाई गैरजिम्मेवारीपनको संज्ञा दिएको थियो । टानले बोर्डको सो प्रबृत्तिको भत्सर्ना गर्दै समयमा नै सही निर्णय तथा कार्यान्वयन पक्षमा इमान्दारीता नदेखाए कठोर कदम चाल्ने चेतावनीसमेत दिएको छ ।
हाम्रो लगानी विविधिकरण गर्ने सोच हो । वित्तीय र पर्यटनमा हामी गइसकेका छौ । यस्तै क्षमता अभिवृद्धिमा जाने तयारीमा छौं । अब हाम्रो प्राथमिकता भनेको कृषि शिक्षा र स्वास्थ्य क्षेत्र हो । राम्रो परियोजना पाए अन्य क्षेत्रमा लगानी गर्छौ । हामीले क्षेत्रमा लगानी गर्नका लागि परियोजना खोजी गरिहेका छौं । परियोजना ल्याउनेले केही रकम लगानी गरेमा हामी थप्ने काम गर्छौंै । यस्तै आयोजना सञ्चालन गर्न क्षमता पनि हुनुपर्यो । आयोजना आर्कषक पनि हुनुपर्छ । नोक्सान हुने परियोजनामा इक्विटी लगानी गर्दैनौ । व्यक्तिगत रुपमा भेटेर पनि पुँजीको अभाव छ भने हामीले लगानी गर्ने भनेका छौँ ।
दार्जिलिङ पश्चिम बंगालको नेपाल भारत सीमावर्ती मिरिक बजारमा सोमबार राति भारतीय अर्धसैनिक बल सिआरपीएफको गोलीबाट गोर्खाल्याण्ड पक्षधर एक जनाको ज्यान गएको छ । गोर्खाल्याण्डको पक्षधर गोर्खा जनमुक्ति मोर्चा र तृणमुल कांग्रेसका कार्यकर्ता बीच झडप हुन खोज्दा सिआरपीएफले चलाएको गोलीबाट मिरिकको मकरजुङ गाउँका बर्षीय आशिष तामाङको मृत्यु भएको स्थानीय पत्रकार मनोहर शर्माले जानकारी दिनुभयो ।
समाचार देउवाले संविधान संशोधनका लागि सहयाेग गर्न राखेकाे प्रस्ताव एमालेले गर् याे अस्वीकार
नेपाल कम्युनिस्ट पार्टी ने क पा का दोस्रो अध्यक्ष पुष्पकमल दाहाल प्रचण्ड ले पत्नी सीता दाहालको भारतमा भएको उपचारप्रति आशंका जनाएका छन् ।
कार्यपत्रमा मुलभूत रुपमा बासेल को मापदण्ड अनुसार नेपाली बैंकहरु चल्नुपर्ने सुझाव पेश गरिएको छ। बासेल ले सिसिडी रेसियोलाई पूर्ण रुपमा बेवास्ता गरेको छ। वर्तमान अवस्थामा देखिएको तरलतासमस्या विदेशबाट ऋण भित्र्याएर गर्न सकिने अर्को विकल्प रहेको दाहालले बताए।
यसैगरी पृथ्वी राजमार्ग अन्तर्गत इच्छाकामना गाउँपालिका फिस्लीङ्मा बस दुर्घटना हुँदा चार घाइते भएका छन्। प्रहरीका अनुसार लमजुङ्बाट काठमाडौँतर्फ जाँदै गरेको ना ख नं को बस राजमार्गबाट करीब मिटर तल त्रिशूली नदी किनारमा खसेको छ।
काठमाडौं निर्वाचन क्षेत्र नं को राष्ट्रपति रनिङ सिल्ड खेलकुद प्रतियोगिताको उपाधि बाल गीताञ्जली स्कुलले जितेको छ । गीताञ्जली सर्वाधिक सय अंक जोड्दै च्याम्पियन बन्यो । काठमाडौं जिल्ला खेलकुद विकास समितिद्वारा आयोजित प्रतियोगितामा गेट्वे एकेडेमी दोश्रो तथा विद्या विकास तेश्रो भए । गेट्वेले सय तथा विद्या विकासले अंक जोडे ।कबड्डीको छात्रमा गेट्वे पहिलो भीमेश्वर दोश्रो तथा गुह्येश्वरी र ग्लोबल तेश्रो भए । सो स्पर्धाको छात्रामा कोटदेवी पब्लिक स्कुल पहिलो भीमेश्वर दोश्रो तथा गेट्वे र गुह्येश्वरी तेश्रो स्थानमा रहे ।
हाम्रो खाने भोजन हाम्रो आँखाले हेर्दा हेर्दै हरायो। हाम्रो परमेश्वरको भवनबाट आन्नद र र्हष हराएर गयो।
अशेषले भक्ति संगीत नै किन रोजियो भन्नेबारे पनि उजागर गर्न चाहे । यो विधा कर्मकाण्डमा मात्र सीमित हुन थालेको छ उनले भने खासमा यो आध्यात्मिक विधा हो । सामाजिक विकृति बढिरहेको बेला युवालाई उत्प्रेरणा जगाउन सक्ने विधाको प्रवद्र्धन हुनुपर्छ । समारोहमा संगीतकार दीपक जंगम गायक बुलु मुकारुङ किरण प्रधान गीतकार रमण घिमिरेलगायतले गायक तथा वाद्यवादकलाई शुभकामना दिएका थिए ।
स्वीकृतिका लागि पेस भएका प्रतिवेदन अध्ययन विशेषज्ञको समेत राय लिएर छलफल गरी निष्कर्षमा पुर् याउने काम उक्त शाखाको हो। त्यहाँ सरदर महिनामा दर्जन प्रतिवेदन पेस हुन्छन् तर फाइल महाशाखा प्रमुखसमक्ष ओसार्ने कर्मचारीसम्म छैनन्। जम्मा दुई कर्मचारीले धानिरहेको उक्त शाखा मन्त्रालयको प्राथमिकतामा परेको देखिन्न। न त वनमन्त्री शक्तिबहादुर बस्नेत र मन्त्रालयका जिम्मेवार व्यक्तिहरूलाई यसरबारे पत्तो छ।
बहुदल आएपछि रेडियोमा केही नयाँ मान्छे आए । केहीमा राजनीतिक उन्माद देखिन्थ्यो । तर ध्रुव उनीहरूलाई भन्थे तपाईंहरूले यो अवसर पाउनुभएको छ । काम सिक्नुस् । होइन भने भोलि अरु आउँछन् र तपाईंलाई विस्थापन गर्छन् ।
अवैध ओसारपसार नियन्त्रणका लागि मन्त्रालयले सुरक्षा संयन्त्रसँग समन्वय गर्नुका साथै सीमा क्षेत्रमा समेत द्विपक्षीय छलफल र बैठकमा आवश्यक पहल गर्ने गरेको प्रवक्ता धनञ्जय पौडेलले बताउनुहुन्छ ।
प्रहरीका अनुसार तीस वर्षकी रामेश्वरीको एक पुजारीको परिवारसँग विवाह भएपछि राजपूत परिवार आक्रोसित बनेको थियो ।
वीरगन्ज राष्ट्रिय जनता पार्टी राजपा ले चुनाव नै नभएको प्रदेश नम्बर मा बुधबार आह्वान गरेको बन्द हडतालको चौतर्फी आलोचना भएको छ । प्रदेश नम्बर र मा बुधबार भइरहेको चुनावको विरोधमा राजपाले बुधबार मधेस र थरुहट क्षेत्रमा बन्द हडतालको आह्वान गरेको हो तर चुनाव नै नभएको प्रदेश नम्बर मा पनि राजपाले बन्द हडताल गरेकाले यसको आलोचना भएको हो । चुनाव नै नभएको प्रदेश नम्बर मा बन्द हडताल गरेर राजपाले जनतालाई सास्ती मात्र दिएको प्रदेश नम्बर का अन्य राजनीतिक दल उद्योगी व्यपारी र युवा अगुवाहरुले बताएका छन् । बुधबार राजपाले गरेको बन्द हडतालको कुनै तुक नै नभएको वीरगन्ज उद्योग वाणिज्य संघका अध्यक्ष ओम प्रकाश शर्माले बताउनुभयो । पढ्नेक्रम जारी राख्नुहोस्
मेरो दास मोशाको मृत्यु भयो। अब तिमी अनि यी मानिसहरू यर्दन नदी पार गरी जानु पर्छ। तिमीहरू त्यो भूमिमा अवश्यै जानु पर्छ जुन चाहि तिमीहरू इस्राएलका मानिसहरूलाई दिदैछु।
आदेशमा कान्तिपुर पब्लिकेसन्सका अध्यक्ष तथा प्रबन्ध निर्देशक कैलाश सिरोहिया निर्देशक स्वस्तिका सिरोहिया प्रधान सम्पादक सुधीर शर्मा र संवाददाता कृष्ण ज्ञवालीलाई म्याद पाएको तीन दिनभित्र अदालतमा बयानका लागि आफैं उपस्थित हुन भनिएको छ।
सुदूरपश्चिमा औद्योगिक विकासका लागि पर्याप्त सम्भावना छ । पर्यटन खानी र जडिबुटीको पर्याप्त सम्भावना भएको क्षेत्र हो सुदूरपश्चिम । यस समग्रताको सम्भावना खोजी गर्न मातहतका निकायलाई निर्देशन भइसकेको छ । ढिलोचाँडो सकारात्मक परिणामको पर्खाइमा हामी छौं ।
यहाँका नगरपालिका तथा गाउँपालिकाहरुमा आफ्नो उपस्थितिलाई बलियो बनाउँदै लगेको नयाँ शक्ति पार्टीले जिल्लाका केही स्थानीय तहमा उम्मेदवार प्रस्ताव समेत गरिसकेको छ । जलेश्वर नगरपालिकामा जिल्ला संयोजक कौशलेन्द्र शर्माले प्रमुखमा र पूजा राईले उपप्रमुखमा दाबेदारी प्रस्तुत गर्नुभएको छ भने बर्दिबास नगरपालिकामा तेज प्रसाद अधिकारीलाई प्रमुखमा प्रस्ताव गरेको छ ।
समय राम्रो रहने छ । शुरुमा प्रयास गर्दा सफलता धेरै काममा मिल्ने छ । बोलीको प्रभाव बढने र अरुको विश्वास जितेर मानसम्मान पाउने योग छ । धन मनग्य कमाउने अवसर मिल्ने छ ।
यदि अचानक कुनै व्यक्तिको शरीर सेतो वा पहेँलो भए वा शरीरमा कुनै रातो नशआन देखा परे उसको मृत्यु महिना भित्र हुन सक्दछ।
काठमाडौं । सांग्रिला डेभलपमेन्ट बैंक लिमिटेडले आफ्नो स्थापनाको औं वर्ष पार गरी औं बर्षमा प्रवेश गरेको छ । उक्त अवसरमा बैंकले आफ्नो संस्थागत सामाजिक उत्तरदायित्व कार्य अन्तर्गत रक्तदान कार्यक्रम आयोजना गरी सम्पन्न गरेको छ
काठमाडौं सरकारले भारत संयुक्त अरब इमिरेट्स र मलेसियाका लागि राजदूत सिफारिस गरेको छ । गएराति भएको मन्त्रीपरिषद् बैठकले तीन
तीज नेपालको महान चाड हो । यसले जात जाति वर्ग क्षेत्र र वैसम्यको सीमा तोडेको छ पर्खाल भत्काएको छ । यसरी सारा सीमा र बारबंदेज पार गरेर सवैले समान रुपमा तीज मनाउनुको कारण हो हाम्रो समाजमा नारी जातिलाई परेको समान मर्का समान पीडा समान दुख र समान वेदना । यसको मनोविज्ञान र सामूहिक भाव विचित्रको छ । नेपालमा यो चाड जतासुकै मनाइन्छ तरिका र छटामा केही फरक पर्नु त लौकिक नियम नै हो । हिन्दुस्थानमा हरियाली तीज कजरी तीज र खास गरी हरितालिका तीज मनाइन्छ । हरियाली तीजमा हरियो वस्त्र लाउने र श्रावण महिनामा मनाउने गरिन्छ । हरितालिका तीज नेपालमा मनाउने दिनमै मनाइन्छ । हरितालिका खासगरी उत्तराखण्ड युपी र बिहारमा र अन्य तीजहरु राजस्थान मध्यप्रदेशमा समेत मान्छन् । त्यहाँ त्रितिया तिथिमा मनाइने अन्य तीजरु पनि प्रचलनमा छन् । हिन्दुस्थानमा तीज अत्यन्त सौम्य सज्जन र अनुशासित तरिकाले मनाइन्छ । नारीहरु भक्तिभावले गौरीशंकरको पूजा गर्छन ।
नेपालको ठूलो व्यापार घाटा त बिमस्टेकका मुलुकहरूसितै रहेको छ । भारतसित कुल व्यापारको दुईतिहाइ व्यापार निर्भर छ । व्यापार घाटा पनि त्यत्तिकै विशाल छ । भारतलगायत बिमस्टेकका अन्य देशहरूको लगानी ल्याई यहाँ उत्पादन भएका वस्तु निर्यात गर्न सक्दामात्र नेपालको व्यापार घाटा न्यून हुन्छ । समृद्धि भाषण र आरोपले आउने होइन लगानी ल्याउन सक्ने आर्थिक कूटनीतिमा मात्र सम्भव छ । नीतिगत रूपमै यो दिशामा गम्भीर हुनैपर्छ । विकल्प छैन ।
प्रदेश सातमा रहेका यौनिक तथा लैङ्गिक अल्पसंख्यकसँग छलफल गर्दै नगर प्रमुख वडले यस्तो बताएका हुन् ।नगर प्रमुख वडले भने हामीले यौनिक तथा लैङ्गिक अल्पसंख्यकका मागलाई निती तथा कार्यक्रमबाट पनि सम्बोधन गरेका छौं । धनगढी उप महानगरपालिकाकी उप प्रमुख सुशिला मिश्र भट्टले यौनिक तथा लैङ्गिक अल्पसंख्यकको समस्या फरक भएको बताईन् ।
सुनिलराज लामा कार्तिक काठमाडौँ शान्ति र एस्थर एकदमै मिल्ने साथी थिईन । दुवै जना मण्डली जान्थे । केहिदिन देखि शान्तिलाई केहि कुराले पिरोली रहेको थियो । सो कारणले गर्दा उ आफ्नो मनमा शान्ति पाउन
चिनो कागुनु कोदो फापार आलु तरुल गिठा जस्ता उत्पादनले चामल रोटी भन्दा बढी तागत दिन्छ र शरिका लागि फाइदा पनि पुग्छ । भातले जे काम गर्छ आलुले पनि त्यही काम गर्छ । कृषि मन्त्रालयका अनुसार अहिले मुलुकमा उत्पादित चामलले प्रतिशत जनसंख्यालाई मात्रै खान पुग्छ । खानेबानीमा सुधार नल्याए भोकमरी झन बढ्ने अधिकारीहरुको दावी छ ।
नेकपाका केन्द्रीय सदस्य तथा कर्णाली ब्युरो इन्चार्ज एटम बीसीले राज्यले शान्तिपूर्ण कार्यक्रममा प्रहरी लगाएर हस्तक्षेप गर्नु निन्दनीय कदम भएको भन्दै घटनाको घोर भत्र्सना गरेका छन् ।
उनले आफूलाई पक्राउ गर्नुको कारण प्रहरीलाई सोध्न पत्रकारलाई आग्रह गरे। तपाईलाई किन पक्राउ गरेको हो थाहा छ भन्ने पत्रकारको प्रश्नमा उनले भने त्यो कुरा त भित्र भएर प्रहरीलाई सोध्नुस मलाई थाहा छैन।
कागजी विवाहबाट भित्रने प्रक्रियामा कोरियन सरकारले कडाइ गरेपछि अहिले म्यारिज ब्युरोमार्फत् नेपाल आएर सामान किने झैं छानीछानी नेपाली महिला कोरिया लग्ने गरिएको छ ।
भूकम्पपीडितका घर क्षतिग्रस्त विद्यालय स्वास्थ्य संस्थालगायतका संरचना र विभिन्न सम्पदा पुनःनिर्माणका लागि खडा गरिएको राष्ट्रिय पुनःनिर्माण प्राधिकरण पुनःनिर्माणले गति लिनुअगावै जीर्ण अवस्थामा पुगेको छ । अध्यादेशबाट जन्मिएको प्राधिकरण तोकिएको दिनभित्र विधेयकबाट प्रतिस्थापन हुन नसक्दा झण्डै चार महीना कानूनविहीनतामै रह्यो ।
जीतपुर सय किलोको लड्डु बिशेष आकर्षण रहेको गणेश चतुर्थी महोत्सव बाराको जीतपुरमा बिहिबार बाट सुरु भएको छ । श्री सिद्धिबिनायक पुजा समितीले गत साल सय किलोको लड्डु बनाई भगवान गणेश जीको प्रतिमालाई भोग चढाएको थियो । बर्ष देखि गणेश चतुर्थी पुजा गराउँदै आएको श्री सिद्धिबिनायक पुजा समितीले यस बर्ष देखि सय किलो लड्डु तयार गरी गणेश जीलाई अर्पण गरेको पुजा समितीका अध्यक्ष मनोहर सोनीले बताए । एक हात्ती आँठ घोडा र डि जे बाजागाजा सहित हजारौँको भक्तजनको साथमा निकालिएको शोभा यात्रा जीतपुर परिक्रममा गरेको थियो ।भाद्र गते देखि सुरु भएको पुजा असोज गतेसम्म चल्ने छ । पुजामा कुल पाँच लाख हजार खर्च लाग्ने अनुमान पुजा समितीका कोषाध्यक्ष मनोज गुप्ताले जानकारी दिए ।साँत दिनसम्म चल्ने गणेश महोत्सवमा हरेक दिन भारत र नेपालका गायकहरुद्धारा भक्तिमय गितसङगीतहरु प्रस्तुत हुने आयोजकले जानकारी दिएको छ । पंडित पवनेस शास्त्रीले स्वच्छ सफा र पबित्र मनले गणेश भगवानको अराधना गर्नाले मनले चित्ताएको काम पुरा हुने र नयाँ कार्यमा सफलता मिल्ने बिश्वास रहिआएको जानकारी दिए । बारा र पर्सा जिल्लामै बिशेष रौनकता कायम गरेको गणेश चतुर्थी महोत्सवमा मनोरञ्जनकालागि झुला सर्कस ईलेक्ट्रीन ट्रेन डे गन लगायतका साधनहरु ब्यवस्था गरिएको पुजा समितीका शम्भु रामले बताए ।
सूचनाको हक सम्बन्धि ऐन तथा सूचनाको हक कार्यान्वयन निर्देशिका अनुसार कुनै सार्बजनिक निकायमा सूचना अधिकारी नतोकिएको वा सूचना अधिकारीको जिम्मेवारी लिएको ब्यक्ति अन्यत्र सरुवा भई वा लामो बिदामा गएमा सूचना अधिकारीलाई सम्बोधन गरिएको निबेदन माथी कारवाही गर्ने काम सम्बन्धित निकायका प्रमुख वा निजले तोकेको ब्यक्तिले गर्नु पर्छ । कुनै पनि सार्बजनिक निकायलाई सूचना अधिकारीको अनुपस्थितीमा सूचना प्रवाह हिनताको अवस्थामा राख्नु हुदैन भन्ने स्पष्ट रुपमा उल्लेख गरिएको छ ।
यसैबीच नेपाल प्रहरीका प्रहरी महानिरीक्षक उपेन्द्रकान्त अर्याल सशस्त्र प्रहरी महानिरीक्षक कोषराज वन्त राष्ट्रिय अनुसन्धान विभाग प्रमुख दिलिप रेग्मी गृहमन्त्रालयका प्रबक्ता लक्ष्मीप्रसाद ढकाल सहितको टोलीले बिहीबार टीकापुर आएर घटनास्थलको निरीक्षण तथा प्रत्यक्षदर्शीसँग कुराकानी गरेको छ ।
पोखरा माघ। गण्डकी मेडिकल कलेज लेखनाथमा एक कार्यक्रमका साथ बिहीबार खुल्ला रक्तदान कार्यक्रम सम्पन्न भएको छ।
डोटी जिल्ला अदालतका माननीय न्यायाधिश नरनारायण पौडेलले सार्वजनिक निकायले कुनै पनि सूचना लुकाउन नपाईने वताएका छन ।
केही समय पहिले आएको ट्रेलरमा सञ्जय जेल पर्दाको एक दृश्य देखाइएको थियो। जेलको शौचालयको खराब अवस्थालाई उल्लेख गर्दै देखाएको उक्त दृश्य हटाइएको हो।
हाल सवारी साधनसहित हायर पर्चेज कर्जाको हिस्सा बैंक तथा वित्तीय संस्थामा कुल लगानीको करिब प्रतिशतभन्दा धेरै रहेको राष्ट्र बैंकको तथ्यांकले देखाउँछ
नेपाल क्यान्सर अस्पतालका कार्यकारी निर्देशक तथा क्यान्सर विशेषज्ञ डा सुदिप श्रेष्ठले क्यान्सर रोगी उपचारका लागि अब विदेश जान नपर्ने गरी सबैखाले सेवा एकै ठाउँमा उपलब्ध गराइएको जानकारी दिनुभयो । उहाँले अस्पताललाई प्रविधियुक्त बनाइएकोले क्यान्सर रोगीले सजिलै उपचार गर्न पाउने बताउनुभयो ।
संयूक्त बजार अनुगमन समिति डोटीले गाउँका बजारहरुमा अनुगमन गरिरहेको छ । यसैक्रममा मंगलबार पूर्बीचौकी क्षेत्रमा अनुगमन गरिएको समितिले जनाएको छ । जिल्ला प्रशासन का
कात्तिक काठमाडौं । प्रदेश नम्बर का भौतिक पूर्वाधार तथा विकास मन्त्रीबाट बर्खास्तमा परेका केशव स्थापितले मुख्यमन्त्री डोरमणि पौडेललाई सिआईएको एजेण्ट भएको आरोप लगाएका छन् । उनले भने ललितपुरको भैंसेपाटीमा उनको सयन कक्ष छ । उहाँको त्यो कायार्ललय द एशिया फाउण्डेशनको फण्डिङमा फर्निसिङ गरिएको छ । त्यही भैंसेपाटीको घरमा उहाँले रसगुल्ला र रसपान गर्नुहुन्छ भन्छन् । तर त्यो रसगुल्ला र रसपान के हो मलाई थाहा छैन् । त्यो अफिसको सबै स्टाफ र फर्निचरको फण्डिङ द एशिया फाउण्डेशनले गरेको छ ।
आज भन्दा दश वर्षअगाडि मसित एउटा उपन्यासको पाण्डुलिपि थियो। त्यो उपन्यास अझै प्रकाशित भएको छैन। त्यो उपन्यास मैले सुझाव संकलन गर्न साथीहरूलाई पढ्न दिएको थिएँ। दिइएका साथीहरू मध्ये एक जना साथी शरण सुब्बाले पाण्डुलिपिमा रातो मसीले अन्डर लाइन गरेर दिनु भएको थियो। रातो रेखा तानिएका धेरै शब्द मध्ये एउटा भयवाद भन्ने शब्द रहेछ। मैले यसलाई गम्भीरतापूर्वक मनन् गरेँ। किनभने यो वजनदार थियो अनि त्यही शब्दमा विचार गर्न थालेँ साथीहरूसँग कुरा राख्न थालेँ। यसमा छलफल भयो बहस भयो अन्तर क्रिया भयो लेखहरू आउन थाले किताब लेखेँ। अनि धरानमा भयवादमाथि राष्ट्रिय बहस पनि भयो। यसरी भयवादको विकास भएको हो।
काठमाडौंः मुलुकको एकमात्र अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थलमा तस्करीका लागि चेकजाँच नै नहुने छुट्टै बाटो रहेको एक अध्ययनले फेला पारेको छ ।
रवि लामिछानेविरुद्ध सरकार पछि हट्यो भन्यो सञ्चार व्यवसायमा संलग्न हुने रुचि सम्मान गर्छौँ देशसञ्चार
काठमाडौं ।आफ्नो नेतृत्वमा सकारका गठन भएको एक सय दिन नपुग्दै प्रधानमन्त्री एवं माओवादी केन्द्रका अध्यक्ष पुष्पकमल दाहाल प्रचण्ड चौतर्फी घेराबन्दीमा परेका छन् ।आफ्नो सचिवालय पार्टीका तर्फबाट मन्त्री भए
गंगामायाको माग मात्र होइन उनीजस्ता कैयौ द्वन्द्वपीडितको आवाज सम्बोधन गर्न राज्य जिम्मेवार बन्नुपर्ने आवश्यकता औल्याउँछिन् राष्ट्रिय मानवअधिकार आयोगकी प्रवक्ता मोहना अन्सारी ।
नेपाल र बंगलादेशको जुटका कारण आफ्ना उद्योग बन्द भएको भारतको तर्कमा दम नभएको अर्को एक तथ्यांकले पनि देखाउँछ।
भारु सटहीका लागि हामीले हदैसम्मको प्रयास गरिरहेका छौं राष्ट्र बैंक विदेशी विनिमय विभाग प्रमुख भीष्मराज ढुंगानाले भने तर भारतीय पक्षले चासो दिएन । समय जति लम्बिँदै जान्छ नोट साटिने सम्भावना पनि कम हुँदै जान्छ । नोट सटहीका लागि छलफल गर्न पछिल्लोपटक नेपाल आएको भारतीय रिजर्भ बैंक आरबीआई को टोलीले गरेको प्रतिबद्धता पनि पूरा नगरेको उनले बताए ।
विगतमा आफूहरूसँग सरकारले गरेका सम्झौता कार्यान्वयन नभएको भन्दै गत साउन अन्तिम साताबाट संयुक्त लोकतान्त्रिक मधेशी मोर्चाले थालेको प्रदर्शन अझै जारी छ। भदौ मा मधेशी जनअधिकार फोरमसँग बुँदे र फागुन मा संयुक्त लोकतान्त्रिक मधेशी मोर्चासँग सरकारले गरेको बुँदे सम्झौता कार्यान्वयन हुनुपर्ने मोर्चाको माग छ। सत्तारुढ दलका नेताहरू भने पहिलो संविधानसभा निर्वाचन अघि भएका ती सम्झौताका अधिकांश माग पूरा भइसकेको बताइरहेका छन्।
पाठ्यक्रम विकास केन्द्रको ओपेक र ई पुस्तकालय ज्ञानसामाग्रीहरु र प्रयोगको अवस्था शिक्षा शिक्षा जगतको पत्रिका
रुपकलाई सोफामा एक्लै बसेको देखी ज्याक रुपक भएतिर आउँछ अनि के भो यार तेरो बर्थडेपार्टीमा तँ किन एक्लै बसिराको आइज न यार के भो र यार भनी रुपकलाई तान्छ तर रुपकले आफुलाई थकाई लागेको भनी ज्याकको अनुरोधलाई टार्छ अनि नजिकै रहेको ल्यापटपतिर देखाउदैँ ओये त्यो कसको ल्यापटप हो नेट जोडेको भए एकछिन चलाउन हुन्थ्यो सोधिदेन यार भन्छ । अनि ज्याकले ए त्यो त रोबिनको हो यार नेट जोडेको छ त्यसमा विन्दास चलान यार तँलाई पक्कै पनि त्यही मिस रहस्यमयी मिस नेपाली मोनालिशा रुपाको फेशबुकमा प्रोफाइल खोज्न पर्यो होला होइन ल ल खोज खोज कता भेटिएपछि मैले भाउजु भन्न पर्ने हो
उपभोक्ताले मन पराउने सेवा वा वस्तुको बारेमा व्यवसायी जानकार हुनुपर्छ । किनकि उत्पादन गरेको सामान उपभोक्ताले मन पराएमा व्यवसाय वृद्धि हुन्छ मन पराएनन् भने घट्छ । उपभोक्ता नै व्यवसायका निर्धारक हुन् । यसकारण कम्पनीको नीति वारेण्टी ग्यारेण्टी पेमेण्ट सेवा सेवा प्रवाह अवधि विज्ञापन प्रवद्र्धन क्याम्पेन र वेबसाइटसमेत उपभोक्तामा केन्द्रित हुनुपर्छ ।
कागतीले पनि ओठको कालोपन हटाउँछ । यसका लागि निचोरेको कागती बिहान बेलुका आफ्नो ओठमा बिस्तारै रगडेर लगाउनुहोस् ।
महाशाखाले विशेष अभियान सञ्चालनका लागि ट्राफिक प्रहरी खटाएको छ । नियन्त्रणमा लिएका ट्याक्सीलाई यातायात व्यवस्था विभागद्वारा प्रत्यायोजित अधिकार अन्तर्गत रु तीन हजारसम्म जरिवाना गरिएको महाशाखाले जनाएको छ ।
नेपालगञ्जलाई क्षेत्रीय अन्तर्राष्ट्रिय उडानको ठूलो केन्द्रका रुपमा विकास गर्ने गरी सरकारले पूर्वाधार विस्तारलाई तीव्रता दिएको उनले उल्लेख गरे । क्यानका अनुसार रु करोड लाख हजारको लागतमा कान्छाराम कन्ट्रक्सनले निर्माणको जिम्मा पाएको छ । विमानस्थलमा हाल दुईवटा मात्र पार्किङ मार्ग छन् । विस्तार गर्न लागिएको पार्किङ मार्ग मिटर लम्बाइ र मिटर चौडाइको हो । यो निर्माण भएपछि थप छ वटा एटिआर विमान राख्न सकिन्छ । यो बनिसकेपछि आठ वटा ठूला र चार वटा साना गरी वटा विमान पार्किङ गर्न सकिने क्यानले जनाएको छ ।
आवश्यक परे प्रधानमन्त्रीले अध्यक्षता गर्ने निर्देशक समिति तथा मन्त्रिपरिषदबाट समेत निर्णय गरिने पोखरेलले बताए । भूकम्पबाट प्रभावित संरचनाको पुनर्निर्माणसम्बन्धी ऐन मा प्राधिकरणले आवश्यक ठानेमा उचित क्षतिपूर्ति दिई निजी जग्गासमेत लिन सक्ने व्यवस्था गरेको छ उनले भने ।
सांसद अनिता देवकोटाले देशको शान्तिसुरक्षामा व्यवधान खडा भएको बलात्कारजन्य घटना बढ्दो क्रममा रहेको भन्दै महिलाको बाँच्न पाउने अधिकारको हक सुरक्षित गरी त्यस्ता मुद्दाको छिटो निरोपण हुने गरी टुंग्याउन सरकारको ध्यानाकर्षण गराइन् ।
देवकोटाले दस वर्षनपुगी कविता लेखे । त्यति बेला आफ्नी जेठी भाउजू सोमकुमारीको व्यथामा डुबेर म त अभागी पो भएँ शिर्षमा उनले कविता लेखेका थिए ।
नेपाल स्वास्थ्य अनुसन्धान परिषद्को सन् को तथ्यांक अनुसार वर्षमाथिको कुल जनसंख्याको करीब आधाले मदिरा सेवन गर्ने गरेको देखाएको थियो। वर्षभन्दा माथिको कुल जनसंख्यामध्ये दैनिक नछुटाई मदिरा पिउने पुरुषको संख्या प्रतिशत र महिलाको संख्या प्रतिशत छ। आईएचएमईको पछिल्लो अध्ययनलाई आधार मान्दा यो समूह ठूलो जोखिममा रहेको चिकित्सकहरू बताउँछन्। विश्व स्वास्थ्य संगठन स्वास्थ्य मन्त्रालय र नेपाल स्वास्थ्य अनुसन्धान परिषद्ले सन् मा गरेको एनसीडी रिस्क फ्याक्टर्स स्टेप्स सर्भे ले देखि वर्ष उमेर समूहको कुल जनसंख्यामध्ये प्रतिशतले प्रत्येक दिनमा कुनै न कुनै बेला मदिरा सेवन गर्ने गरेको देखाएको थियो।
के नखाने तारेको भुटेको बासिखाना बेसनबाट बनेको खानेकुरा नखाने । मिठाई चकलेट चिनी नखाँदा राम्रो ।
उनीहरूले ठमेल ज्याठा लगायतका क्षेत्रमा सञ्चालित होटेल रेस्टुरेन्ट लगायतका व्यवसायीहरूलाई डर त्रास देखाएर रकम असुल्दै हिँडेको प्रहरीको दाबी छ।
तेस्रो सुधार कार्यक्रमअन्तर्गत मूलतः नेपाल बैंकको निजीकरणलाई जोड दिइएको छ भने बैैंकहरूको चुक्ता पुँजी बढाउँदै बैंकिङ प्रणालीको शोधन क्षमता बढाउने उद्देश्य राखिएको छ । पछिल्लो पटक सन् मा अर्ब रुपैयाँ करोड अमेरिकी डलर को एकल वित्तीय क्षेत्र स्थायित्व ऋण पदान गरेको बैंकले गत वर्षमात्र प्रकोपपछिको दोस्रो वित्तीय स्थायित्व सहयोगबापत अर्ब रुपैयाँ करोड अमेरिकी डलर कै सहयोग स्वीकृत गरेको थियो ।
मध्यपूर्वमा कार्यरत नेपाली महिलाहरु छुट्टी पछि फेरी फर्किन नपाउने स्थिति छ यसको समाधानको बाटो पनि यस भेलाले खोज्नु पर्नेछ । मानव संसाधन व्यवसायीलाई तिरस्कार गरिने परम्परा मध्यपूर्वमा व्याप्त छ तिरस्कारको सट्टा यसलाइ कसरी सिस्टमेटिक गर्ने र उनीहरुलाई कसरी उत्तरदायी बनाउने भन्ने मा पनि छलफल गर्दै समाधानको मा योजना बनाउनु पर्नेछ । घर विदामा गएर फर्किन चाहनु भनेको काम र सुविधा कम्पनी वा घर मालिक ठिकै भएर नै हो नराम्रो भए कोहि पनि फर्किन चाहँदैनन् भन्ने कुरा सरोकारवालाहरुलाई बुझाउन पर्ने छ । व्यवस्थित रुपमा मानव संसाधन व्यासाय गर्न बाध्य बनाउनु पर्छ भने अव्यवस्थित रुपमा यस्ता कारोबार गर्नेलाई कार्यवाही गर्न पनि यो संघ हिच्किचाउन हुदैन । सुरक्षित र मर्यादित वैदेशिक रोजगारीको नारा सफल पार्न गहन रुपमा यस विषयमा गहन छलफल र निश्कर्ष निकाल्नै पर्छ र यसको कार्यनव्ययन कसरी गर्ने भन्ने मा रोडम्याप पनि तय गर्नु पर्छ ।
सन् सम्म अर्थतन्त्रमा वार्षिक प्रतिशत र उत्पादन क्षेत्रमा प्रतिशतको वृद्धिदर कायम गरी व्यापारिक केन्द्र बन्ने लक्ष्य बोकेको इथियोपियालाई गत वर्षको विकासले दिएको आत्मविश्वास हरेक योजनामा प्रष्ट झल्कन्छ ।
आइतवार र सोमवार प्रत्येक दिन चार चार जना गरेर गुफाको प्रवेशद्वारबाट चार किलोमिटिर भित्र फसेको टोलीका आठ बालकको सकुशल उद्धार गरिएको थियो।उद्धार गरिएका व्यक्तिहरूलाई बोकेका एम्बुलेन्सहरू चियाङ राईस्थित अस्पताल पुग्दा त्यहाँ भेला भएका मानिसहरूले हर्षोल्लास गरेका थिए।एघारदेखि वर्ष उमेरका बालक र तिनका प्रशिक्षक गुफामा बाढी छिरेपछि नौ दिन सम्पर्कविहीन भएका थिए।
आसन्न महाधिवेशन सम्पन्न गर्न लाग्ने खर्च तथा स्रोत व्यवस्थापनका लागि बैठकले छलफल गर्नेछ । प्रतिनिधि छनोटका आधार तथा मापदण्ड तयार गर्नेछ । विभिन्न उपसमिति गठन गरी विभिन्न नेतालाई जिम्मेवारी प्रदान गर्ने उपाध्यक्ष पन्तले जानकारी दिनुभयो ।
अष्ट्रेलियाका गर्भनर जनरल पिटर कोसग्रोभले गर्भमेन्ट हाउस क्यानबेरामा मंगलबार आयोजना गरिएको एक विशेष कार्यक्रममा उनीहरुलाई उच्च सम्मानसहित मेडलहरु प्रदान गरेका हुन्।
उनले करीब पाँच बिगहा जमीनमा थोपा सिँचाइ प्रणाली इजरायली प्रविधि र दश बिगहामा गरी बिगहा जमीनमा केरा खेती गरिरहेका छन् । केरा खेतीबाट आफूले वैदेशिक रोजगारीको भन्दा राम्रो आम्दानी गरेको बताउँदै उनले खेती किसानमा ध्यान दिए घर छाड्नु नपर्ने धारणा राख्छन् । केरा खेतीको खर्च कटाएर वार्षिक रु लाखदेखि लाखसम्म आम्दानी भइरहेको साउँदको भनाइ छ ।
अन्तिम ओभरको पहिलो बलमा भुवनले विनोद भण्डारीलाई डट खेलाए। दोस्रो बलमा विनोदले फाइन लेगमा चौका प्रहार गर्दै पोखरालाई च्याम्पियन बनाए। नेपालको सर्वाधिक पुरस्कार राशीको पीपीएल जितेर पोखराले लाख पायो। चितवनको भागमा लाख पर् यो। पारसले पोखराले फिल्डिङ पनि उत्कृष्ट गर्दै उपाधिको हकदर बनेको बताए।
संविधान निर्माणमा उनले लिएको अडान त्यसको बलमा भएको निर्वाचनमा प्राप्त सफलता र सत्ता सम्हालिसकेपछि भारत र चीनसँगको सम्बन्धमा क्रमशः पाएको सुधार र विस्तारको सफलताले उनले तय गरेको नेपाली प्राथमिकता अनुमोदित भएको छ । र यो सफलतातर्फ उन्मुख भएको देखिन्छ ।
युएईमा अवैधानिक हिसावले बसेका विदेशी कामदारमध्ये नेपाली कामदारको संख्या थोरै पाइएको छ । दिनहुँ जनाले आममाफीबारे चासो राखेका छन्। त्यसैले देखी हजार नेपाली कामदार अवैधानिक भएको हुन सक्ने नेपाली दूतावासको अनुमान छ ।
कात्तिक रुपन्देही रुपन्देहीमा प्रहरीले जना जुवाडेलाई पक्राउ गरेको छ । देवदह लखनचोकबाट जुवा खेलिरहे
चाम्स इन्टरटेनमेन्ट र लन्डन सिने आईको प्रस्तुति रहेको चलचित्रलाई निर्देशक मिलन चाम्सले निर्देशन गरेका हुन् । उनि निर्देशित चलचित्र वीर विक्रम गत बर्षको ब्लकबस्टर चलचित्र साबित भएको थियो ।
समाचारमा नाम नखुलेका स्रोतको अनावश्यक प्रयोग जुलाई सेप्टेम्बर सन् को जुलाई देखि सेप्टेम्बर सम्ममा काठमाडौँबाट प्रकाशित हुने छ वटा प्रमुख पत्रिकामध्ये नाम नखुलेका स्रोतलाई उद्धृत गरेर प्रथम पृष्ठमा समाचार छाप्ने मामलामा अन्नपूर्ण पोस्ट् दैनिक सबैभन्दा अ विस्तारमा
प्रतिष्ठानले ठाउँमा शङ्खधरको शालिक निर्माण गर्न लागेको बताउँदै उहाँले भक्तपुरको चार नगरपालिकाको पुरानो सम्पदा र सांस्कृतिक धरोहरको संरक्षण र पुनःनिर्माणका लागि रु पाँच अर्ब बजेट ल्याउन आफूले पहल गरेको भन्नुभयो ।
आफ्नो व्यवसाय चौपट भएको भन्दै यहाँका कुखुरा व्यवसायीले एक महिनादेखि गस्ती गर्न थालेका हुन् । भारतीय सीमावर्ती बजार बलैगाउँ र लौकाहीबाट दैनिक एक हजारभन्दा बढी कुखुरा भित्रिइरहेको यस भेगका व्यवसायीले बताए । प्रहरीले एक महिनाको अवधिमा सय किलो कुखुरा बरामद गरी क्वारेन्टाइनमा बुझाएको जनाएको छ ।
त्यस्तै कार्यक्रममा महाप्रसाद पौडेलले छविलाल पौडेल निर्दोष रहेको भन्दै नन्द प्रसाद अधिकारी र गंगामायाले पारिवारिक रिसिईबीका कारण आफन्तहरुलाई फसाउन खोजेको आरोप लगाए । उनले भने कृष्णप्रसाद अधिकारीे हत्याको जिम्मेवारी तात्कालिन माओवादीले लिईएको र आज आएर परिवारका सदस्यहरुलाई फसाउन खोज्नु अन्यायमा पार्नु हो
स्थापना गरी काम शुरु गरिसकेको छौं । हाम्रो प्रोजेक्टको टिम लिडर नेपाल खानेपानी संस्थानका पुर्व निर्देशक रहिसक्नु भएका वरिष्ठ ईन्जिनियर धुव व श्रेष्ठ हुनुहुन्छ । त्यसै गरि धरानको खानेपानी व्यवस्थापनको लागि नेपालको खानेपानी संस्थाका पुर्व महानिर्देशक कौशल भट्रराई वातावरण पक्ष हेर्ने वरिष्ठ वातावरण विज्ञ डा सुवोध शर्मा हुनु हुन्छ ।
पढाईमा कसरी सफलता हासिल गर्ने भन्ने बारेमा ज्योतिष शास्त्रले बताएको केही सामान्य नियम प्रस्तुत गर्दैछौ।
विदेशी विनिमय भन्नाले विदेशी मुद्रा विदेशी मुद्रामा भुक्तानी हुनेवा प्राप्त हुने सबै किसिमको निक्षेप कर्जा मौज्दात विदेशी धितोपत्र र विदेशी मुद्रामा भुक्तानी हुनेवा हुन सक्ने अन्तर्राष्ट्रिय प्रचलनमा रहेका चेक ड्राप् ट ट्राभलर्स चेक इलेक्ट्रोनिक फण्ड ट्रान्सफर क्रेडिट कार्ड प्रतीतपत्र विनिमयपत्र प्रतिज्ञापत्र सम्झनु पर्छ र सो शब्दले बैंङ्कले सार्वजनिक सूचना प्रकाशन र प्रसारण गरी तोकिदिएको अन्य जुनसुकै मौद्रिक उपकरण समेत लाई जनाउँछ ।
भीमदत्त राजमार्गस्थित गोदावरी खोलाको पुलबाट करिब एक किलोमिटरमाथि भीमकाय पहिरो रहेको सूदूरपश्चिमको चुरे क्षेत्रका पहिरोबारे अध्ययन गरेका इन्जिनियरिङ भूगर्भविद् सुबोध ढकालले जानकारी दिए । उनका अनुसार गोदावरीमाथिको चुरेको शिरमा केही सय मिटरको ग्यापमा कयौं पहिरो छन् । ती पहिरो कमलो माटोबाट बनेकाले मनसुनका बेला वेगमा बग्ने गेग्रानले तल्लो तटीय क्षेत्रमा असुरक्षा बढाउने उनले बताए ।
काठमाडौं । विश्वभरी छरिएर रहेका मधेशी समुदायलाई एउटै छातामुनि ल्याउने ग्बोवल मधेशी एसोसिएसन गठन भएका छन् । अमेरिका बसोवास गर्ने विगत लामो समय देखि विभिन्न सामाजिक क्षेत्रका कार्यरत रहनु भएका
बहराइन दिनार एकको खरिददर सय रुपैयाँ पैसा र बिक्रिदर सय रुपैयाँ पैसा रहेको छ । नेपाल राष्ट्र बैंकले तोकेको दरमा वाणिज्य बैंकहरुले भने केही रकम तलमाथि गरेर मूल्य तोक्न सक्नेछन् ।
काठमाडौँ फागुन गते । पशुपतिनाथमा भक्तजनले चढाएको भेटी तीन वर्षयता करिब तीस करोड रुपियाँ पुगेको छ । यसमा विशेष पूजा गराएबापत चौध करोड रुपियाँ प्राप्त भएको
यौन आफैमा छाडा होइन । यौन आफैमा लाज लाग्ने कुरा पनि होइन । तर प्राचिन शास्त्रले यौनजन्य कुरालाई नितान्त व्यक्तिगत कुरा मानेको छ । साथै यस्ता कुराहरुमा गोपनियता अपनाउनुपर्ने सुझाएको छ । गोपनियता अपनाउनुपर्छ भन्दैमा यसबारे कुरा नगर्ने भन्ने चाहि होइन ।
विहीबार मात्रै माइतीघर मण्डलामा निर्मलाको आमा दुर्गादेवी र बुवा यज्ञराज पन्तको उपस्थितिमा दीप प्रज्वलन गरिएको थियो।
हाम्रो संविधानले परिकल्पना गरेअनुसार राज्यका विभिन्न संरचना र तहमा जनताको समान सहभागितालाई सहज पार्नु र लोकतान्त्रिक संस्थालाई जनताप्रति प्रत्यक्ष उत्तरदायी बनाउनु लोकतन्त्रको प्रमुख उद्देश्य हो । प्राचीन एथेन्सबाट शुरु भएको प्रजातन्त्रलाई अब्राहम लिङ्कन ले जनताद्वारा जनताका लागि सञ्चालन गरिने जनताको शासन प्रणाली भनेर प्रजातन्त्रको व्याख्या गरेका थिए । वास्तवमा प्रजातन्त्र भने पनि लोकतन्त्र भने पनि यो विचार दर्शन मूल्य र मान्यता अनुरूपको व्यवहारमा मात्र फस्टाउने पद्धति हो ।
सडक बालबालिकाका लागि आश्रय दिँदै आएकी खुस्बुलाई एएफसीको सोसियल रेस्पोन्सिबिलिटी कमिटीका अध्यक्ष अहमद इद एलहर्बीले अवार्ड प्रदान गरेका थिए । खुस्बुलाई अवार्डसँगै नगद हजार अमेरिकी डलरसमेत प्रदान गरिएको थियो । उनलाई नेपालका विभिन्न भुभागमा गरेको योगदानका लागिनगद सम्मान गरिएको हो ।
अभिनेत्री सन्नी लियोनी पोर्न भिडियो खेल्दै बलिउडमा प्रवेश गरेकी हुन् । उनको जीवनीमा आधारित चलचित्र करनजीत कौर द अनटोल्ड स्टोरी अफ सन्नी लियोनी को ट्रेलर सार्वजनिक भएको छ।
क्यान महासंघ नेपाल रूपन्देहीको आयोजनामा बुटवल मण्डप बुटवलमा डिजिकम क्यान इन्फोटेक को दोस्रो दिन आज आईसिटी कन्फरेन्स सम्पन्न भएको छ ।
नाकाका यी मार्गहरूलाई पूर्वपश्चिम रेलमार्गसँग जोडेर रेलमार्गको आन्तरिक सञ्जालसमेत निर्माण गर्न सकिने सम्भावना छ । तर यी सबै सम्भावना बोकेको रेलमार्ग निर्माणको कामलाई एकअर्कालाई दोषारोपण गर्दै पछाडि पारिने काम भएको रहेछ ।
आफ्नो ऐतिहासिक पराजयबारे उनले सार्वजनिक रुपमा प्रतिक्रिया दिइसेकेका छैनन्।तर डाक्टर माहथिरको बिहीवार सपथग्रहण हुने अपेक्षा गरिएको बताएका छन्।कतिपयले पछिल्लो चुनावी परिणामलाई नाटकीय भनेका छन्।
उक्त भण्डाफोर अभियानकै रुपमा अगाडि बढेपछि यौन उत्पीडनमा परेका महिलाहरुले आफूविरुद्ध दुष्कर्म गरेको भन्दै पत्रकारिता समाज राजनीति र फिल्म क्षेत्रका तथाकथित गन्यमान्य पुरुषहरुलाई नंग्याइदिएका थिए । सो क्रम अहिले पनि अमेरिकामा जारी छ । सामाजिक सञ्जालमा मिटु ह्यासट्यागमा यसबारे खुलासाहरु भइरहेका छन् । यस आन्दोलनले चर्चित राजनीतिज्ञ पत्रकारलाई समेत अप्ठ्यारो बनाएको छ भने कतिपयले जागिरबाट हात नै धुनुपरेको छ । कतिपय थुनामा पर्नुका साथै कतिपय अदालतको तारिख धाउन व्यस्त हुनुपरेको छ ।
काठमाण्डौ । सोमबार सिंहदरबारमा बसेको संबैधानिक परिषदको बैठकमा गोपाल पराजुलीको नाम सर्बोच्च अदालतको प्रधनन्यायधीशमा सिफारिस हुन सकेन । न्यायपरिषद बैठकले टुंगो लगाएर मिलाएको उमेरहदलाई पमुख प्र
सरकारले घरेलु तथा हस्तकलाजन्य उद्योगलाई उत्साहित गर्न नीतिगत प्रोत्साहन दिएकोले निर्यात बढ्न थालेको शाक्य बताउँछन् । उनका अनुसार केही वर्षयता महासंघले अन्तर्राष्ट्रिय स्तरमा समेत भाग लिने क्रम बढ्दै गएकाले निर्यातमा सकारात्मक प्रभावसँगै नेपाली वस्तुको बजार उल्लेख्य देखिएको हो । नेपालमा मात्रै लाखभन्दा धेरै व्यक्ति हस्तकला व्यवसायमा संलग्न भएको तथ्यांक महासंघसँग छ । मुलुकमा आयात प्रतिस्थापन गर्न र घर घरमा रोजगारी सिर्जना गर्न यो व्यवसाय उपयुक्त माध्यम बनेको छ र बन्ने पनि छ शाक्य भन्छन् ।
त्यसै गरी ट्रम्पको सम्पर्क मोदीको तुलनामा गुणा र पोपको तुलनामा गुणा बढी रहेको देखिन्छ। कुनै सामग्री रिट्विट हुने मामिलामा भने साउदी अरेबियाका शाह सलमान सबैभन्दा अगाडि परेका छन्। उनले सन् देखि सन् मेसम्ममा वटा मात्र ट्विट गरेका थिए। तर उनको हरेक ट्विट औषतमा लाख हजार सय पटक रिट्विट भए। रिट्विटको मामिलामा भने ट्रम्पको औषत उनको भन्दा अत्यन्तै कम मात्र हजार सय रहेको छ।
प्रदेश सरकारका कारण डिभिजनमा काम अगाडि बढाउन ढिलाइ नभएको तर्क प्रदेश का उद्योग पर्यटन तथा वातावरण मन्त्री लीला गिरीका स्वकीय सचिवालयका शाखा अधिकृत रुद्र ज्ञवालीले गरे । मन्त्रालयले ऐन कानुनको ड्राफ्ट मस्यौदा तयार गरेको छ उनले भने संघ सरकारले ऐन ल्याएपछि प्रदेशको कानुन सार्वजनिक हुन्छ । कानुन नबन्दा वन डिभिजनमा काम गर्न अलमल भएको उनले बताए । संघले कर्मचारी तोकेर पठाउन नसक्दा प्रदेशका जिल्लामा डिभिजन प्रमुख र अन्य कर्मचारी व्यवस्थापनमा ढिलाइ भएको हो ।
बैठकले प्रदेशका लागि बकर ईद माघे सङ्क्रान्ति बुद्ध पूर्णिमा गणतन्त्र दिवस र प्रदेश सरकार स्थापना दिवस र स्थानीय तहमा आइतबारी पर्वका लागि दाङ बाँके बर्दिया भुमे पर्वका लागि रुकुम रोल्पा तथा भगवती जात्रामा पाल्पामा बिदा दिनका लागि लागि सङ्घीय सरकारसमक्ष सिफारिश गर्ने निर्णय गरेको सरकारका प्रवक्ता तथा भौतिक पूर्वाधार विकासमन्त्री वैजनाथ चौधरीले जानकारी दिनुभयो ।
चालू आर्थिक वर्षमा सरकारले सय वटा आयोजना कार्यक्रम कार्यान्वयन गरिरहेको छ । यीमध्ये सय वटा आयोजना तथा कार्यक्रमलाई पहिलो प्राथमिकतामा राखिएको छ ।
एजेन्सी फागुन । स्पेनिस ला लिगाको शीर्ष स्थानमा रहेको बार्सिलोनाले अंकको अग्रता कायमै राखेको छ । आइतबार राति भएको खेलमा एइबरलाई ले हराउँदै बार्सिलोनाले एथ्लेटिको मड्रिडसँगको अग्रता कायमै राखे
रोचक त के भने यो कुकुरकोे विरुद्धमा उसकै गर्लफ्रेण्ड लेजी भन्ने कुकुर चुनावी मैदानमा उत्रिएकी थिई । तर लेजीलाई जम्मा एक भोट मात्र पर्यो भने विजेता ड्युकले सहरबासीका अरु सबै भोट प्राप्त गर्यो ड्युकका मालिक डेभिड रिकले बताए ।
हिन्दु परम्परा अनुसार हामी दशै तिहारलाई हामीले ठूलो चाडवाडको रुपमा मनाउँदै आईरहेका छौं । साथै आफ्नो घरलाई पनि मर्मत तथा रंगरोगन गर्दछौं ।
बर्तमान अवस्थामा बिभिन्न बहानामा गरिने खर्चलाई सँगालेर सामाजिक सेवामा सदुपयोग गरेकोमा उपस्थितहरुले प्रशंशा गर्नुका साथै यस्तो कार्यबाट अरुले पनि प्रेरणा लिनुपर्ने बताएका थिए ।
आफ्ना भुटानी समकक्षीलाई आज पठाउनुभएको बधाई सन्देशमा मन्त्री ज्ञवालीले विदेशमन्त्री दोर्जीको सफल कार्यकालको कामना गर्नुभएको छ ।
गिता कुँवर डोटी जेठ मुल प्रवाह अखिल भारत नेपाली एकता समाजले भुकम्प पिडितहरुका लागी राहत बितरण गरीरहेको छ । बैशाख गते आएको भुकम्पबाट प्रभाबित जिल्लामा समाजले एक करोड भन्दा बढीको
यता सान सिएरोमा भएको खेलमा बार्सिलोना लियोनल मेसीबिना मैदान उत्रेको थियो । बैकल्पिक खेलाडी माल्कमले स्पेनी च्याम्पियनलाई खेलको अन्त्यतिर अग्रता दिलाएका थिए । लगत्तै माउरो इकार्डीले औं मिनेटमा बराबरी गोल फर्काए । यो बराबरी नतिजाले तीनपल्टको पूर्वविजेता इन्टर मिलान पनि समूह बी बाट अन्तिम को चरणमा पुग्ने सम्भावना बलियो पारेको छ ।
अधिनायकवादी शासन पद्धति भौगोलिक विकटता र यातायात असुविधाका कारण विभिन्न भागका नेपालीबीच व्यापक घुलमिल हुन समय लाग्यो। प्रा डा वीरेन्द्र मिश्र नेपाली अन्तरघुलनकै चरणमा रहेको बताउँछन्। उनले अन्तरघुलनलाई हार्दिक बनाउने जिम्मेवारीमा नेपालको राजनीतिक नेतृत्व खरो उत्रने आशा गरे।
बन्धुवान्धव र छरछिमेकमा भने केही असमझदारी बढ्ने योग छ प्रतिस्पर्धाबाट फाइदा उठाउन सकिनेछ वैदेशिक क्षेत्रबाट लाभ लिने मौका छ प्रेम गर्ने हरुको लागि शुभ हुनेछ टाढाको यात्रा सम्भावना छ शिव भगवानको अरधनाले काममा सफलता मिल्नेछ आजको शुभ अंक रहेको छ।
होचोहोचो कद रातोरातो वर्णको मान्छे ध्रुवलाई देखेपछि भन्थे रेडियोमा बोल्ने ध्रुव थापा तपाईं नै हो
असार क्यारबियन प्रिमियर लिग क्रिकेटमा जमैका तालवसले सेन्ट लुचिया जुक्सलाई विकेटले पराजित गरेको छ । जुक्सले प्रस्तुत गरेको एक सय रनको लक्ष्य तालवसले मात्रै ओभरका कुनै
सिटिईभिटी अन्तर्गतका व्युटिसियनहरुको लेवल र को परीक्षाको लागि बैधानिक रुपमा उत्कृष्ट सेन्टरको समेत मान्यता पाएको यो पार्लर तथा ट्रेनिङ सेन्टरमा अभिनेत्री निता एक वर्षका लागि जोडिएकी हुन् । बरिष्ट व्युटिसियन सुलोचना श्रेष्ठले यो पार्लर बिगत डेढ दशकदेखि सञ्चालन गर्दै आएकी छिन् ।
सालमा जनआन्दोलनको शक्तिका रूपमा वाममोर्चालाई उत्प्रेरित र संयोजित गरी लोकतन्त्रको धारमा ल्याउन गणेशमानजी र किसुनजीले ठूलै कसरत गर्नुभएको हो । कम्युनिस्टहरूलाई पनि सामेल गरेर जनआन्दोलन गर्ने कांग्रेसको घोषणापछि विभिन्न गुटमा विभाजित कम्युनिस्ट पार्टीहरू गणेशमानजी र किसुनजीको सम्पर्कमा आए । असंगठित र बेग्लाबेग्लै कुरा बोकेर नआउन सके एउटै पार्टी बनाएर नभए वाममोर्चाको रूपमा आउन उहाँहरूलाई गणेशमानजीले हौसलापूर्ण सल्लाहमात्र होइन पानी बाराबार तथा बोलचाल बन्द गरेर बसेका घटकहरूबीच कतिपय विमति मिलाइदिन पनि उहाँ वाममोर्चाको बैठकमा पटक पटक जानुभयो । नेपाल मजदुर किसान पार्टी वाममोर्चाबाट अलग भएपछि गिरिजाबाबुले मोर्चाबाट अन्तरिम सरकारमा सामेल मन्त्रीहरूले सरकार छोड्नुपर्छ भन्ने आवाज उठाउँदा प्रधानमन्त्री किसुनजीले नै उहाँहरूलाई सरकारमा कायम राख्नुभयो । प्रजातन्त्रवादीहरूसँग राजनीतिक हेलमेल बढ्दै जानु जनआन्दोलनकारी शक्तिको रूपमा स्थापित र संविधान निर्माणमा सहभागी भएपछि कम्युनिस्ट पार्टीहरूमा उत्साहजनक प्रजातन्त्रीकरण हुनथाल्यो ।
पीडितका तर्फबाट अधिवक्ता दीपककुमार विश्वकर्मा र मनोजकुमार यादवले बहस गरेका थिए । उनीहरुलाई मुद्दा लड्न बर्दिवासस्थित मानवअधिकार शान्ति स्थापना केन्द्रले सघाएके थियो ।
वातावरणपविद्ले लाखौँ रूख कटान हुने भनेर चिन्ता व्यक्त गरेका छन् भने विकासवादीले मुलुक समृद्धिका लागि यो आयोजना अपरिहार्य भएको धारणा व्यक्त गरेका छन् । आयोजना निर्माण प्रक्रिया अघि बढाउन वन तथा वातावरण मन्त्रालय र संस्कृति पर्यटन तथा नागरिक उड्डयन मन्त्रालयबीच गम्भीर छलफल भइरहेको दुवै मन्त्रालयले जनाएका छन् ।
निकट भविष्यमै काठका पोल शहरमा देखिएका नाङ्गा तार हटाइ जमीनमुनिबाट विद्युत् लाइन वितरण गरिनेमा जोड दिँदै उनले नेपालको जलविद्युत् परियोजनालाई विस्तार गरेर केही वर्षमा विद्युत् निर्यात गर्न सक्ने अवस्थामा पु याइने पनि बताए ।
काठमाण्डौ । हलिउड चलचित्र लण्डन ह्याज फलेन यही शुक्रबार देखी नेपालमा रिलिज हुने भएको छ । दर्शना आर्टसले नेपालमा
कास्कीको पोखराबाट एक अभिभावकले शिक्षाविद् डा मनप्रसाद वाग्लेलाई गत साता टेलिफोन गरी सोधे संविधानमा आधारभूत तहसम्म निःशुल्क शिक्षा भनिएको छ तर मैले सकी नसकी छोरालाई निजी विद्यालयमा पैसा तिरेर पढाएको छु । यसको उपचार के हुन्छ
वेशीशहर नगरपालिका को नरुवालमा आयोजना गरिएको भोजमा प्रमुख अतिथि पाण्डेले सबै जाति समान भएको हुनाले जातकै आधारमा विभेद गर्न नपाइने बताए।
युआरएलका प्रबन्ध निर्देशक ठाकुरप्रसाद पन्तले वर्षको अवधिमा रक्तपरीक्षण गरी असामान्य देखिएमा सम्बन्धित विशेषज्ञकहाँ जाने प्रचलन बढ्दै गएको बताए। उनले भने यो क्षेत्रका सर्वसाधारणमा स्वास्थ्यबारे चेतना निकै उच्च छ। चुस्त व्यवस्थापन सर्वोत्कृष्ट प्रविधि र रसायनबाट सेवासँगै सामाजिक उत्तरदायित्व युआरएलको पहिचान बन्दै गएको उल्लेख गरे।
त्यस्तै जिल्लाका गाउँपालिकाहरुमा पनि नयाँ शक्तिले उम्मेदवार प्रस्तुत गरेको छ । नयाँ शक्ति सप्तरीले रुपनी गाउँपालिका प्रमुखमा कमला गौतम एवं उपप्रमुखमा तेज नारायण यादवलाई अगाडि सारेको छ । विष्णुपुर गाउँपालिकामा गुलाव देवी छिन्नमस्ता गाउँपालिका प्रमुखमा सूर्य नारायण मण्डल तथा उपप्रमुखमा प्रमिलादेवखी साह बेलीचपेना गाउँपालिका प्रमुखमा धनेश्वरी देवी साह तथा कृष्णसागरन गाउँपालिका प्रमुखमा नबुद खलिफालाई अगाडि सारिएको नयाँ शक्ति सप्तरीले जनाएको छ ।
पर्यटनन्यूज काठमाडौं । टुरिष्ट बस एसोसिएशन नेपाल टिबान ले पर्यटक बस सञ्चालकहरुलाई इन्डिया प्रमोशनल टूरमा लगेका छन् । नेपालमा अत्याधुनिक बस सेवाहरु बढाउँदै लैजाने र पर्यटकलाई सेव
मङ्सिर पोखरा । दुई हिमाली जिल्ला मनाङ र मुस्ताङमा आज बिहानैदेखि मतदान प्रकृया शुरु भएको छ । चिसोको बाबजुद बिहानैदेखि लामबद्ध भएर मनाङका वटै मतदान केन्द्रमा मतदान शुरु भएको जिल्ला निर्वाचन कार्यालयका प्रमुख रामप्रसाद पौडेलले जानकारी दिनुभयो । अधिराज्यकै सबैभन्दा कम मतदाता भएको मनाङमा पाँ
सालमा नारायण गोपालले गाँउनुभएको यो गीत त्यतिबेला जति चर्चामा थियो यतिबेला पनि जनजिव्रोमा उत्तिकै झुण्डिएको छ । अहिले पनि उत्तिकै कर्णप्रिय छ । थोरै मात्र गीतहरु कालान्तरसम्म चलिरहन्छन् । तर धेरै गीतहरुकमो आयु निकै कम हुन्छ ।
नेपाल सरकारको लगानीमा बनिरहेको मेगावाटको अपर तामाकोशी जलविद्युत परियोजनाको सिभिल निर्माणको कम्पनी चिनियाँ कम्पनी सिने हाइड्रोले गरिरहेको छ ।
कुन मानिसलाई कस्तो खालको यौन सम्पर्कको शैली मन पर्दछ भन्ने कुरा समग्रमा भन्न गाह्रो हुन्छ किनकि मानिसका रुची फरक फरक हुनसक्छन् ।
कुरा गत शनिबार जेठ तेह् गते साँझ सात बजेतिरको हो । साथीहरुसँग ललितपुरस्थित गेत्समनी हाउस अफ प्रेयर काठमाडौंमा सामूहिकरुपमा आराधना शुरु हुँदै थियो । एकछिनको आराधनापछि मलाई साह्ै थकान महशुस भयो । त्यही अवसरमा किबोर्ड बजाउँदै केलेमेट चेन भन्ने अमेरिकन मिशनेरीले आफ्नो अन्य देशको गवाही सुनाउँदै थिए । उनले आफ्नो विदेशको सेवकाइ यात्रामा परमेश्वरले गर्नु भएका आश्चर्यक्रमका वारेमा भनिरहेका थिए । आज त्यही परमेश्वर आज हामी प्रत्येकको जीवनमा गर्न सक्षम हुनुहुन्छ भनेर आज हामी सवै मिलेर उहाँको महिमा गर्नेछौ भन्नुभयो । अनी हामी सवै विस्तारै आराधनाभित्र मग्न हुन थाल्यौ । केही समयपछि मेरो गाउँको पावल दाई म भएको ठाउँमा आउनुभयो मेरो शिर माथि हात राख्नुभयो उहाँले मेरो शिरमाथि हात राखेको केही समयपछि म त्यही ढले अनी दर्शन देख्न शुरु भयो ।
काठमाडौँ। एशियन कप क्वालिफायर अन्तर्गत आयोजक मलेसियाले हङकङलाई पराजित गरेको छ। आज भएको खेलमा मलेसियाले हङकङलाई विकेटले पराजित गरेको हो। हङकङले दिएको रनको लक्ष्य पछ्याएको मलेसियाले ओभरमा
सरकारले चालू आवको बजेट वक्तव्यमार्फत देशलाई आर्थिक रूपमा बलियो बनाउन ठूला लगानीका कम्पनीहरूलाई विशेष सुविधा दिने घोषणा गरेको थियो । पछिल्लो समयमा दैनिक हुने बन्द हड्ताल राजनीतिक अन्योलता र पेट्रोलियम पदार्थमा हुने मूल्यवृद्धिले गर्दा विकास निर्माणका कामले गति लिन नसकेको व्यवसायीहरू बताउँछन् ।
साउन गते यो घटना भयो । यस घटनालाई गृह मन्त्रालयले गम्भीर रूपमा लिएको छ । घटना भएलगत्तै उच्चस्तरको छानबिनका लागि प्रहरीको सिआइवी टोली पठाएका थियौँ । प्रहरीले केही व्यक्तिलाई पक्राउ पनि ग यो तर त्यसप्रति जनस्तरबाट अनुसन्धान ठीक नभएको आवाज उठ्यो । अब घटनाले नयाँ मोड लिएको छ । त्यहाँको उच्च सुरक्षा अधिकारी परिवर्तन गरी प्रहरी प्रमुखलाई निलम्बन गर्नेसम्मको काम भएको छ । सत्य तथ्य अनुसन्धानका लागि उच्चस्तरीय समिति गठन गरी त्यहाँ पुगिसकेको अवस्थामा छ । सुरक्षा निकायका प्रमुखहरू परिवर्तन गरिएको छ । बलात्कार र हत्या जस्तो अपराध घटनालाई राजनीतिकरण गर्ने प्रयास पनि भयो । यो राम्रो होइन । बालिका निर्मलाका हत्यारा छिट्टै कानुनको दायरामा आउँछन् ।
गृह जिल्ला झापामा रहेका अध्यक्ष ओली मतदानका लागि आजै काठमाडौं आएका थिए। झापा क्षेत्र नम्वर मा उम्मेदवारी दिएपनि उनको मतदाता नामावलीमा नाम भने भक्तपुरको बालकोटमा रहेको छ।
वास्तवमा भन्ने हो भने अहिले मुलुकमा दक्षता भएका व्यक्ति ठूला लगानीकर्ता आदि सबै कुराले पायक परेको छ । यहाँ यस्तो अवस्थामा मुलुक हाँक्नेहरूले यी सबै अवसरलाई अँगालेर नयाँनयाँ दृष्टिकोण बनाउन आवश्यक छ । तर यहाँ कुरा धेरै हुन्छ कार्यान्वयन प्रायः एउटा पनि हुँदैन । जुन तथ्यरूपमा सबैले अनुभव गरेकै कुरा हो ।
औषधि सप्लाइ गर्ने ठेक्का सकार गरेका ठेकेदारले औषधि उपलब्ध नगराएको अस्पताल स्रोतले जनाएको छ । उपक्षेत्रीय अस्पतालका मेडिकल सुपरिटेन्डेन्ट डा एनामुल हकले अबको दिनपछि धेरैजसो औषधि सरकारी फार्मेसीमा उपलब्ध हुने बताए । गत वर्षको ठेक्का सकार गर्ने ठेकेदारले अधिकांश औषधि दिएनन् उनले भने ती ठेकेदारसँग केही जरिवाना पनि असुलेका छौँ ।
गरिब तथा विपन्न भई उपचार गराउन सक्ने अवस्था नभएका राष्ट्रिय जीवनमा योगदान दिएका व्यक्तिको नाममा वितरण गर्नुपर्ने रकम शक्ति र सत्ताको आडमा सत्तारुढ दलका नेता र तिनका निकट व्यक्तिले उक्त सुविधाको उपभोग गर्दै आएका छन् । सार्वजनिक सम्पत्ति आसेपासेलाई जथाभावी बाँड्ने प्रवृत्तिले सरकारको साख मात्रै गिरेको छैन करको दुूपयोगले आममानिसलाई आक्रोशितसमेत बनाएको छ ।
कैलाली । सामर्थ्य नेपालका युवाहरुले यात्रुुबाहक बस तथा अन्य सवारी साधनहरुलाई सार्वजनिक ठाउँमा फोहोर नफाल्न अनुरोध गरेका छ्न । बसमा सवार यात्रुहरूले बसको झ्याल तथा ढोकाबाट सार्वजनिक ठाउँमा फोहोर फालेपछी दुर्घन्धित हुने हुँदा
कार्यक्रममा बारा क्षेत्र नं प्रतिनिधि सभा सदस्य उम्मेदवार अच्युत मैनाली प्रदेश सभा सदस्य उम्मेदवार त्रिलोकी चौधरी लागायत वाम गठबन्धनका कार्यकर्ताको सहभागिता रहकोे संयुक्त वामगठबन्धका निर्वाचन परिचालन कमिटी सदस्य थानेश्वर सापकोटाले जानकारी दिनु भयो । कार्यक्रममा एमाले र माओवादी केन्द्रका स्थानीय नेता कार्यकर्ताहरुको उपस्थिति रहेको थियो । उक्त कार्यक्रममा आज बिहानै भमरा पुलमा संयुक्त बाम गठबन्धनका कार्यकर्ताहरुले प्रचण्ड पूत्र स्वर्गिय प्रकाशलाई श्रदाञ्जली पनि व्यक्त गरेका छन् । त्यसैगरी गठबन्धनले हिजो क्षेत्र नंम्बर एकको निजगढ नगरपालिकाको र नम्बर वडामा घरदैलो कार्यक्रम गरेको थियो । कोण सभामा बोल्दै उम्मेदवार अच्युत मैनालीले क्षेत्रका जनता वाम शक्तिको पक्षमा रहेकाले आफनो विजयी सुनिश्चित भएको बताए । उनले देश भरी नै गठबन्धनका उम्मेदवारहरुले जित्ने र भावी सरकार पनि बामपन्थीहरुकै बन्ने दावी गरे ।
गद्य पद्य श्रृंगारिक जस्ता शैलीहरुमा वाचन गरिएका अधिकांश कविता तथा गजलहरुमा महाकवि लक्ष्मीप्रसाद देबकोटाले नेपाली भाषा साहित्यमा पुर्याएका योगदान मातृभूमि नेपाल र अमेरिकामा नेपालीहरुको अवस्था झल्काउन खोजिएको थियो । मानिस भाग्यको खोजिमा संसारको जुनसुकै कुनामा बसेर जस्तो सुकै सुःख र सुविधा उपभोग गरेपनि आफ्नो भाषा सस्कृति जन्मे हुर्केको देशको मायां ममता त्याग्न सक्दो रहेनछ भन्ने भाव यहां प्रष्ट देख्न सकिन्थ्यो।
महिलालाई गर्भपतनको अधिकार दिनुपर्छ भन्ने महिला अधिकारकर्मीहरुले भने सिनेटको यस निर्णयको विरोध गरेका छन् । उनीहरुले पनि जुलुशहरुमार्फत विरोध प्रदर्शन गरेका छन् ।
हामीले गुरुलाई गुरु पुर्णीमामा सम्मान गरेको देखीरहेका छौ र गरीराखेका पनि छौ तर बाराको एक विद्यालयमा भने आफ्ना शिश्यहरुले गुरुहरुलाई अनौठो प्रकारले गुरु पुर्णीमामा बाहेको दिन गरेका छन । निजगढ नगरपालिका वडा नम्बर स्थित गौरी शंकर माध्यमिक विद्यालयबाट सालको एस एल सी व्याचका विद्यार्थीहरुले हिजो गुरु सम्मान तथा मित्र मिलन कार्यक्रम गरेका छन । सो कार्यक्रममा विद्यालयका प्रधानाध्यापक रामकुमार शर्मा दाहाल सहित पुर्व प्रअ कृष्णप्रसाद उपाध्याय सुदर्शन कोइराला शिक्षक नागेन्द्र साह नागेश्वरलाल कर्ण नारायण प्रसाद लामिछाने हिरालाल यादव श्यामकुमार शर्मा दाहाल हरिनारायणलाल कर्ण देवबहादुर वाइवा बलराम ठाकुर ज्ञानप्रसाद मैनाली गंगाप्रसाद साह गोमाकुमारी तिमल्सिना प्रभाकर लामिछाने तथा विद्यालयका कर्मचारी चन्द्रप्रसाद दहाल र दुर्गाप्रसाद धिताललाई सम्मान सहित पन्चेबाजा बजाएर नगरपरिक्रम गराइएको थियो सोही कार्यक्रममा निजगढ नगरपालिकाका प्रमुख सुरेशकुमार खनाल र लिलादेवी लामिछानेलाई पनि सम्मान गरिएको छ मातापिता र ग को सम्मान गर्न सभ्यताको परिचय भएको भन्दै विद्यालयका शिक्षकहरुको सम्मान गरिएको आयोजक समतिका सदस्य घनश्याम तिमल्सिनाले जानकारी दिए । कार्यक्रम पछि शिश्यहरुले गुरुहरुलाई पन्चेबाजा सहित नाच्दै निजगढ शहिदचोक सम्म र पछि निजगढ स्थित मोहोरीमा वनभोज कार्यक्रम समेत आयोजना गरिएको थियो । विद्याथीहरुको सोही समुहले हिजो शुक्रबार नम्बर प्रदेशका मुख्य मन्त्री डोरमणी पौडेललाई हेटौंडामा सम्मान गरेका थिए । हामीले सम्मान पछि गुरु शुदर्शन प्र कोईरालाई सोधेका थियौ कि कस्तो महसुस गर्नु भयो भनेर वहाँले भन्नु भयो चेलाहरुको यो कार्यक्रमा आफु मात्र नभएर सम्पुर्ण गुरुहरुको शिर ठुलो भएको र करिब बर्ष पछि जना विद्याथीहरुलाई भेटन पाउदा खुसी महसुस भएको बताउनु भयो ।
दिउसो बजे देखी संचालन हुने उक्त कार्यक्रममा नेपालका चर्चित कलाकारहरु हेमन्त शर्मा र प्रिती आले संगै स्थानिय कलाकारहरुले तहल्का मच्चाउने कार्यक्रम संयोजक कृष्ण शर्मा गैरेले जानकारी दिनु भयो।उक्त दिन कार्यक्रममा उपस्थिती जनाइ सहयोग गरिदिनु हुन एन आर एन कान्साइले अनुरोध गरेको छ भने कार्यक्रम नजुधाइ दिनुहुन अनुरोध गरिएको कार्यबहाक संयोजक प्रेम प्रसाद कंडेलले जानकारी दिनुभयो ।
काठमाडौं साउन । आज साउन अर्थात खीर खाने दिन । नेपाली संस्कृतिका विभिन्न चाडपर्व मध्ये साउन को विशेष महत्व रहेको छ । नेपाली संस्कृतिमा असार गते दहि चिउरा खाने चलन भए जस्तै साउन गते खीर ख
सालमा रेन्जर उत्तीर्ण हुनेवित्तिकै प्रतिभा कक्षपति चितवन राष्ट्रिय निकुञ्जमा खटिइन् । कार्यक्षेत्र थियो जंगली हात्तीले सताएको मेघौली । गाउँलेलाई हात्तीबाट सुरक्षा दिन उनी रातभर जाग्राम बस्थिन् । गत पुसमा जिल्लाकै देवनगर रेञ्जपोष्टमा उनको सरुवा भयो ।
पहेंलो गुलाफ ति ब्व्यक्तिहरुलाई दिइन्छ जोसंग तपाई आफ्नो खुसि हर्ष साट्न चाहनुहुन्छ । साथै नयाँ मित्रलाई पनि पहेंलो गुलाफ दिने गरिन्छ । कसैलाई स्वागत गर्न वा कसैलाई म तिम्रो ख्याल राख्छु भन्न पनि पहेंलो गुलाफ प्रयोग हुन्छ । त्यस्तै कुनै नयाँ कुराको सुरुवातको बाचा गर्नका लागि पनि यसको प्रयोग गरिन्छ
कञ्चनपुर । नयाँ शक्ति नेपालका संयोजक डा बाबुराम भट्टराईले ठूला दलहरुको नैतिकता हुन्थ्यो भने संसदको निर्वाचन गराउनुपर्ने बताउनुभएको छ ।
बर्ष अघि श्रीमानको मृत्यु भएर एकल जीवन बिताइरहेकी नाथका छोरा र एक छोरी छन्। घटनाबारे अनुसन्धान थालिएकाे प्रहरीले जनाएकाे छ।नागरिक न्युज बाट
सामाजिक सञ्जालहरूमा भाइरल भएको शर्मा र कार्कीको सेल्फीभित्र उच्च राजनीतिक संस्कार देखिएको छ। निर्वाचन प्रचारप्रसारका समयमा समेत कार्की र शर्माले चर्का कुरा गरेनन् । स्वच्छ राजनीतिक प्रतिष्पर्धा गछौर्ं भन्दै सार्वजनिक रूपमा नै प्रतिबद्धता जनाउनुभएका दुवै उम्मेदवारले झापामा देखाएको संस्कार अरू उम्मेदवारले पनि सिक्नु जरुरी छ।
तर सिरहाका स्थानीय तहले पुरानो मितिमा चेक काट्ने काम नभएको दाबी गरेका छन् । उता सिरहाका वित्तीय संस्थाहरूले अहिले पनि स्थानीय तहबाट गत असार महिनामा जारी गरिएका चेकहरू भुक्तानीका लागि आउने गरेको जनाएका छ ।
हिमालयन पावर पार्टनर लिमिटेडले कित्ता साधारण शेयर निष्कासन गर्ने भएको छ । प्रति कित्ता रू अंकित मूल्य रहेको शेयरको निष्कासन आज असार गते दे
महिलाविरुद्ध भेदभावपूर्ण कानुन विद्यमान संयन्त्रको प्रयोग नहुनु सीमित क्षेत्रमा मात्र विशेष व्यवस्था समानताको सिद्धान्तको अवधारणागत स्पष्टताको अभाव विभेदित स्थितिको मूलकारण औँल्याउन नसकिएको र निर्णायक तहमा न्यून महिला सहभागिता नै नेपाली महिलाका समस्या हुन् । नेपालको संविधानले महिला पुरुषमा विभेद नगरी समान अधिकार प्रदान गरेको छ । नेपाली इतिहासमै पहिलो पटक महिला राष्ट्रपति महिला सभामुख महिला प्रधान न्यायाधीश नियुक्त हुनु सकारात्मक विषय हो । उहाँहरू आफ्नै क्षमता भएर उक्त स्थानमा पुग्नुभएको हो । महिला नै कार्यपालिका न्यायपालिका र व्यवस्थापिकाको सर्वोच्च पदमा आसिन भएको बेला महिलाका पक्षमा धेरै काम हुनुपर्ने हो तर अपेक्षाअनुसार काम हुन सकेका छैनन् ।
नेपाली महिला कामदारको प्रमुख गन्तव्यमध्येमा पर्छ जोर्डन । त्यहाँका गार्मेन्ट उद्योगमा नेपाली कामदारको माग उच्च छ । श्रम सम्झौतापछि त्यहाँ घरेलु महिला कामदार पनि जान पाउनेछन् ।
ग्रिसको लेसबोस आइल्याण्डमा रहेको आप्रवासी शिविरमा आगलागी भएको छ । आगलागीका कारण शिविरमा रहेका चार हजार भन्दा धेरै आप्रवाशीलाई सुरक्षित स्थानमा सारिएको छ । भीषण आगला
सन् मा सर्वोच्च अदालतले पुरानो कानूनलाई नै सदर गर्ने गरी गरेको फैसलाको ती न्यायाधीशहरूले पुनरवलोकन गरिरहेका थिए ।
पहाडी भू भागमा अवस्थित धादिङ जिल्लाले दक्षिणमा महाभारत पर्वत श्रृङ्खलालाई छोएको छ भने उत्तरमा तिब्बतलाई छोएको छ। उत्तरबाट दक्षिणतिर फुकेको अवस्थामा यो जिल्ला रहेको छ। यस जिल्लामा लेक बेंसी नदीनाला टार र फाँटहरू रहेका छन्। धादिङ जिल्लाको अधिकांश भू भाग पहाडले ओगटेको छ। न्यून भू भाग हिमालको आसपासमा पनि रहेको छ। त्यसैगरी त्रिशुली नदी आँखु नदी थोप्पल खोला लगायत पश्चिममा बगेको बूढीगण्डकी नदी तथा खोलाको किनारमा बेंसी तथा टारहरू पर्दछन्। नेपालका चर्चित टारहरूमध्येको एक टार सल्यानटार बूढीगण्डकी र आँखु नदीको बीचमा रहेको छ। त्यसैगरी जिल्लामा ससाहटार कल्लेरीटार पिपलटार गजुरीटार फिसफिसेटार बाहुनटार विशालटार रिचोकटार जस्ता प्रशस्तै टारहरू र बेंसीहरू रहेका छन।
सोही समाचारमा प्रमुख जिल्ला अधिकारी भएको बेला उमेर घटाई नागरिकता लिएको सम्बन्धमा स्पष्ट पार्न चाहन्छु। मेरो शैक्षिक योग्यताको प्रमाणपत्रमा जन्ममिति जनवरी पुस उल्लेख छ। सालमा स्थायी नियुक्ति हुँदा सिटरोल फारममा पनि जन्ममिति यही नै छ। मंसीर मा वर्ष मात्र खुलेको नागरिकता लिएको थिएँ। सो नागरिकता धुजाधुजा परी चैत मा जिल्ला प्रशासन कार्यालय सर्लाहीमा बुझाएर लिएको प्रतिलिपिमा जन्ममिति पुस रहेको छ। त्यसकारण आफूले कुनै किसिमको उमेर घटाउने कार्य नगरेको स्पष्ट पार्न चाहन्छु। आफू निजामती कर्मचारी रहेकोले सिटरोलमा भरेको उमेर बढी भएमा सोही अनुसार अवकाश हुने कानूनी व्यवस्था रहेकोले नागरिकतामा उमेर घटाउनुपर्ने कुनै औचित्य नरहेको व्यहोरा स्पष्ट गर्न चाहन्छु।
पन्ध्र दिनदेखि बेपत्ता भएका बझाङका तीन बालबालिकाको अझै पत्तो लागेको छैन । दहबगर का जयमल बोहराका वर्षका छोरा अम्मर बोहरा वर्षकी छोरी कमला बोहरा र बर्षीया
वैशाख देखि औपचारिक रूपमा स्थानीय शान्ति समितिमार्फत द्धन्द्ध प्रभावितले उजुरी दिन पाउने छन् । बेपत्ता छानबिन आयोगले भने उजुरी माग गरिसकेको छ । स्थानीय शान्ति समिति मार्फत उजुरी दिन सकिनेछ । उजुरी दिनेहरुको विवरण गोप्य राखिने छ । दुवै पक्ष मेलमिलाप गर्न स्वतन्त्र रुपमा मञ्जुर गरेको देखिए मेलमिलाप र पीडकले माफी नमागे कारवाही प्रक्रिया अगाडी बढ्नेछ ।
काठमाडौं जेठ । राष्ट्रिय फुटबल खेलाडी विमल घर्तीमगरको बहिनी मनिषाको मृत्यु प्रकरण थप रहस्यमय बन्दै गएको छ । मृत्युमा संलग्न रहेको आशङ्कामा पक्राउ परेका मनिषाका प्रेमी रुद्रनारायण चौधरी आशिष को पोल
काठमाडौँ स्वास्थ्य सचिव डा पुष्पा चौधरी आइतबारबाट फर्किएकी छन् । गत कार्तिक गते उनलाई प्रधानमन्त्री केपी ओलीको ठाडो निर्देशनमा दायित्वविमुख गरी प्रधानमन्त्री तथा मन्त्रिपरिषद कार्यालयमा तानिएको थियो ।
नेपालले उपलब्धि हासिल गरेका कुरालाई प्रस्तुत गरिनेछ । नेपालमा शान्ति स्थापना भएको र अब विश्वशान्ति बन्धुत्व सहकार्य पारस्परिक सहकार्यको पक्षमा रहेको कुरा उल्लेख गरिनेछ । गरीबी भोकमरी र अशिक्षा नभएको मानव समाजलाई व्यवस्थापन गर्न सरकार बनेको छ । यस कारणले समृद्धिभन्दा समस्यातर्फ जाने अवस्था नहोस् भन्नेमा हामी सचेत छौँ ।
मन्दिर परिसरस्थित भैरव शिला भूमिगत छ । जमीनको भागबाट केही तल अवस्थित शिला बाटुलो चक्राकार छ । प्रत्येक वर्ष सो शिला एक चक्कर लगाएर स्वस्थानमा नै घुम्ने विश्वास गरिन्छ ।
आर के जस्तै बिन्दास अर्का यात्री थिए सुरेन्द्र राना जो अचेल गुरिल्ला भनेर बढी चिनिन्छन । सुरेन्द्रले म्याग्दी रोल्पा रुकुम जोड्ने पदमार्गको नामा गुरिल्ला पदमार्ग राखेका थिए। त्यसपछि उनको नामै गुरिल्ला राखिदिएछन् साथीहरूले।
महाशाखाले तीन दिनको मौसम पूर्वानुमानबारे विज्ञप्ति जारी देशभर हल्कादेखि मध्यम खालको वर्षा हुने र पूर्वका केही स्थानमा भने भारी वर्षा हुनसक्ने सम्भावना औँल्याएको छ ।
आदर्श गाउँपालिका वडा नं महादेवस्थान वडा कार्यालय कर्मचारीविहीन छ । कर्मचारीका नाममा एक निरक्षर एकल महिला कार्यालय सहयोगीका रूपमा छिन् । कर्मचारीविहीन भएपछि वडाध्यक्ष पछेरा कर्मचारी र जनप्रतिनिधिका दुवै काम एक्लै भ्याइरहेका छन् । एक्लैले काम भ्याउन नसक्दा सेवाग्राहीको गुनासो पनि उनीमाथि थपिँदै गएको छ । त्यसैले आजभोलि उनी रुनु न हाँस्नुको अवस्थामा छन् ।
दाजु हिन्दिमा एउटा उखान छ देर से आया दुरुस्त आया भनेको जस्तै । अब केहि दिन भित्र तिमि आउने छौ । पृथ्वी भर यत्र तत्र सर्बत्र छरिएर रहेका सबै नेपालीको लागि खुशीको दिन हुने छ । तिम्रो अन्तिम रुप देखि हामी सबैको आशाको किरण पलाएको छ ।
तर त्यही काँग्रेसले राष्ट्रपति पदमा भने आफ्नो उम्मेदवार खडा गरेको छ। एमालेले चाहिँ वर्तमान राष्ट्रपति विद्या भण्डारीलाइ नै आफ्नो प्रत्याशी बनएको छ। काँग्रेसले पनि कुमारीलक्ष्मी राईलाई उम्मेदवार बनाएर राष्ट्रपति विद्याभण्डारीलाई निर्विरोध हुनबाट रोकेको छ। काँग्रेसले त्यसो गर्नुपर्नाको कारण राष्ट्रपतिले काँग्रेसद्वारा सिफारिस गरिएका तीनजनालाई राष्ट्रियसभामा मनोनीत नगरेकोमा असन्तोष जाहेर गरेको उल्लेख गरेको छ।
जघन्य अपराधमा मुद्दा फिर्ता र माफी दिन नमिल्ने व्यवस्था गरिएको छ । सरकारमाथिको पनि नियन्त्रण हो यो । जघन्य अपराधमा समाजलाई सुरक्षा चाहिन्छ । तर सामान्य अपराध गरेको व्यक्ति कैदपछि फर्केर आएपछि समाजामा पुनस्र्थापित गराउनुपर्छ । रचनात्मक प्रयोग गर्न सक्ने उसको सम्भाव्यता कायम राखिदिनुपर्छ । यसरी सुधारात्मक उपाय पनि अपनाउन सकिन्छ । संसारमा अहिले अपराधशास्त्रमा सुधारात्मक कदम एकदमै लोकप्रिय छन् ।
असोज गते दिउँसो बजेर मिनेटको उडानबाट यती एयरको जहाजबाट काठमाडौं आउँदै गर्दा कपिलवस्तुकी वर्षीया पुष्पा रायमाझीको जहाजमै मृत्यु भएको मृतक राईको परिवारले बताएको छ । यती एयरको एटीआर मा यात्रा गरिरहेकी पुष्पा भैरहवाबाट उडेको मिनेटमै अचेत भएको र उपचारमा ढिलो हुँदा मृत्यु भएको परिवारको आरोप छ ।
जंगलमा बनाएको छाप्रो पनि वन प्रशासनले बेलाबेलामा भत्काएर दुस्ख दिने गरेको गुनासो छ । वास्तविक पीडितलाई सधैं दुस्ख दिइरहने र पीडितका नाममा वन अतिक्रमण गर्नेलाई संरक्षण गर्ने प्रशासनको गतिविधिका कारण सास्ती खेप्नुपरेको उनीहरूको गुनासो छ ।
सामान्य अबस्थामा प्रति सेकेण्ड देखि असि हजार क्युसेक रहने पानीको बहाव शनिबार बेलका बजे एकलाख बाउन्न हजार सातसय पचास क्युसेक मापन गरिएको छ ।
पाँचथर जिल्लाको बुद्धिजिविहरुको आजको दोश्रो भेलाले संघिय समाजवादी पार्टी नेपालको जिल्ला कमिटि निर्माण गर्न मिति गते पान्थर जिल्लाको सदरमुकाम फिदिममा व्यापक जिल्ला भेला आयोजना गर्न बिजयबिक्रम यक्पाहाङदेनको संयोजकत्वमा सदस्यीय निम्न लिखित सदस्य
विख्यात टीम भएको हुनाले नेपाल धूलिसात् हुन्छ भन्ने लख काटिएको थियो । तर नेपालले गोलमै रोक्यो । नेपाल विरूद्ध जितसँगै समूह क बाट अर्जेन्टिना सेमिफाइनल पुग्ने पक्का भइसकेको थियो । तर अर्को टोलीको हकमा निर्णय हुन बाँकी थियो । दोस्रो टोलीको रूपमा अल्जेरिया र दक्षिणकोरियाबीच कडा टक्कर थियो ।
वाम गठबन्धनले निर्वाचनको घोषणापत्रमा उल्लेख गरेअनुसार शिक्षालाई श्रमसँग श्रमलाई सीपसँग सीपलाई उत्पादनसँग र उत्पादनलाई समृद्धिसँग जोड्न उद्योग रोजगारी र शिक्षाबीचको सम्बन्ध स्थापना हुने गरी वाणिज्य र उद्योग क्षेत्रलाई प्रत्यक्ष रुपमा प्राविधिक एवम् व्यावसायिक शिक्षा र तालिमको विकासमा जिम्मेवार बनाउन शिक्षामन्त्री गिरिराजमणि पोखरेलले गत वैशाख गते कार्ययोजना सार्वजनिक गरेका थिए।
लैनचौरको भेनस क्यासिनोमा भने दिनेश अधिकारी चरी सोभित सिलवाल विनोद ओलीलगायतको राज छ। चरी एमाले धादिङ क्षेत्र नम्बर का उपाध्यक्ष हुन् भने सिलवाल केही वर्षअघिसम्म ड्राइभर थिए। क्यासिनो अन्नामा बले दाजुभाइसँगै रमेश सुनुवार विष्णु लामा र दाबा लामा जमेका छन्। विष्णु र दावा त्यहाँ गणेश लामाको कारोबार हेर्छन्। मधेशी जनअधिकार फोरम लोकतान्त्रिक का अध्यक्ष गच्छदारको संरक्षणबाट गणेश लामाको कारोबार आकासिंदो छ। ठमेलको इन्सोम्निया डिस्को सञ्चालक मनाङेको केटा भनेर चिनिने सुनुवार आफैं नामूद जुवाडे पनि हुन्।
सिर्जनशिल लेस्टर नेपालका पूर्व अध्यक्ष समेत रहेका व्यवसायी प्रेम आले मगर सञ्चालक रहेको रेष्टुरेन्टले ब्रिटिश रेष्टुरेन्ट अवार्ड र इंग्लिस करी अवार्ड प्राप्त गर्न सफल भएको हो ।
लाई व्यापारिक उत्पादनको आधार वर्षमान्दा विद्युत प्राधिकरणसँग यो परियोजनाको विद्युत प्रति युनिट खरिददर रहने छ भने व्यापारिक उत्पादन भएको मिति मा सेन्ट पुग्नेछ।
त्यसैले यति बेला हामीले हाम्रो काम हिजो के भएको थियो भन्दा पनि विगतलाई राम्ररी समीक्षा गरेर अब कसरी अगाडि बढ्ने सगठनलाई कसरी मजबुत बनाउने विषय महत्त्वपूर्ण हो।
प्रोमोशनका लागि तयार गरिएको गीत र ट्रेलरमा रहेको प्रमोद र प्रियंकाबीचको सेकेन्डको इन्टिमेट सिनलाई काटेर त्यसैलाई दोहोर्याएर मिनेटेको भिडियो तयार पारेर अर्को एक युट्युब च्यानलले अपलोड गरेपछि उक्त भिडियो हटाउन बोर्डले पत्र काटेको हो ।
सबै प्रदेशमा एउटै आकार र क्षेत्रफलको जग्गा चयन गर्ने जसले गर्दा नक्शालाई कपी पेष्टको रुपमा लागू गर्न सकियोस् ।
धान सुपरजोन क्षेत्र घोषणा भएका किसानहरुले धान दुई वाली मात्र नभएर तीन बालीसम्म रोप्न सकिने अवस्था देख्न थालेको बताएका छन । यदि धान तीन वाली लगाएको अवस्थामा यो देशमा नै एउटा नयाँ कृषिको अध्याय शुरु हुने किसान अगुवाहरु बताउँछन् । अगुवा किसान समेत रहेका धान सुपरजोन सञ्चालक समितिका सहसचिवव कन्यैलाल गणेशले सो क्षेत्रमा धानको तीन बाली लगाउने सकिने आफूहरुले पाएको बताएका छन् ।
म काम गर्न सक्दो रहेछु । मसँग जाँगर रहेछ । कोरिया नआइपुगेको भए यो कुरा थाहा नपाई मर्ने थिएँ कि यत्ति थाहा पाउन म कोरिया आइपुग्नुपर् यो ।
स्थानीय तहको सहकार्यमा वटा शीत भण्डार निर्माणका लागि करोड रुपैयाँ विनियोजन गरिएको छ । विद्यालय सुधार गर्न करोड विद्यालयको भौतिक पूर्वाधार निर्माणका लागि करोड र मर्मत सम्भारका लागि करोड रकम छुट्याइएको छ ।
निश्चय पनि फाइनलमा लक्ष्य पछ्याउदा गारो हुन्छ। तर रविले अद्भुत इनिङ्स खेल्दै प्रतियोगितामा दोस्रो पटक खेलमा भिन्नता ल्याउने काम गरे। जुन हिसाबले उसले सुरुआत दिलाए त्यसले हामीलाई सजिलो बनायो पोखराका कप्तान शरद भेषावकरले सिंहको बारेमा भने हामीले आफै खेललाई रोमाञ्चक बनायौं जस्तो लाग्छ।पारसको टिमलाई पनि फाइनल यति रोचक बनाउनको श्रेय दिनुपर्छ। उनीहरुले राम्रो पुनरागमन गरेर फाइनललाई रोमाञ्चक बनाए।
काठमाडौं मंसिर बाग्लुङका नेपाली कांग्रेसका सभासद हरिबहादुर खड्काको निधन भएको छ । बाग्लुङमाको पैयुँपाटामा भएको महायज्ञमा जान लाग्दा गएको बुधबार भएको गाडी दुर्घटनामा परेर खड्
विराटनगर असोज रासस प्रदेश नं का मुख्यमन्त्री शेरधन राईले समाजमा भयरहित र सुरक्षित वातावरण सिर्जना गर्न प्रदेश सरकारको काँधमा जिम्मेवारी थपिएको बताउनुभएको छ । प्रहरी दिवसका अवसरमा नं प्रदेश प्रहरी कार्यालय विराटनगरद्वारा आज आयोजित कार्यक्रममा मुख्यमन्त्री राईले देश पहिलो पटक शान्ति सुशासन र स्थिरताको बाटोमा अगाडि बढीरहेको बताउनुभयो । प्रदेशमा ऐन कानून निर्माण र संरचना खडा गर्न बाँकी रहँदारहँदै प्रदेश सरकारले सुशासन र शान्तिको क्षेत्रमा उपलब्धि हासिल गरेको जनाउँदै मुख्यमन्त्री राईले प्रदेश सरकाले सडक सुरक्षा र सुशासनका लागि अभियान सञ्चालन गरेको जानकारी दिनुभयो । आन्तरिक मामिला तथा कानूनमन्त्री हिक्मत कार्कीले प्रहरी सङ्गठनले कर्तव्यनिष्ट भएर तथा व्यावसायिक सफलताका निम्ति काम गर्न निर्देशन दिँदै प्रहरी सङ्गठनलाई प्रविधिमैत्री बनाएर जनताका सेवा र सुरक्षाको क्षेत्र विस्तार गर्ने तयारी भइरहेको जानकारी दिनुभयो । उहाँले प्रहरी सङ्गठनलाई बलियो बनाउन समयनाकूल संरचना तयार गर्न प्रदेश सरकार प्रयत्नशील छ भन्नुभयो । सो अवसरमा नं प्रदेश प्रहरी कार्यालयका प्रमुख केदार रिजालले समाजमा शान्तिसुरक्षाको अभिभारा बोकेको प्रहरी सङ्गठन जनताका सेवामा समर्पित छ भन्नुभयो ।
बिहानैदेखि सवारी चालकले पुरानो बानेश्वर गौशाला जयवागेश्वरी मित्रपार्क पिंगलास्थान लगायतका स्थानमा वैकल्पिक मार्ग प्रयोग गरिरहेका छन् । शिवरात्रीमा पशुपति क्षेत्रमा लाखौं दर्शनार्थीको भीड लागेको छ
शहर को पहिलो संस्करण यही जेठ गते देखि प्रशारण हुदैछ । पत्रकार सम्मेलनमा पहिलो संस्करण प्रशारणको सम्पुर्ण तयारी पुरा भएको जानकारी गराइएको छ । पोखराको गण्डकी टेलिभिजन मार्फत हरेक शनिबार राती ः बजे साप्ताहिक रुपमा आगामी छ महिना सम्म शहर प्रशारण हुनेछ । पोखरामा पनि व्यवसायिक टि भी फिल्म निर्माण सम्भव भएको बताउँदै शहर का लेखक तथा निर्देशक अपिल त्रिपाठीले दोस्रो संस्करण निर्माण गर्ने औपचारीक घोषणा गरेका हुन । निर्देशक त्रिपाठीले भने पोखरामा केही चुनौतिका बाबजुत टि भी फिल्म निर्माणका थुप्रै संभावना देखेका छौं त्यसैले शहर को दोस्रो संस्करणमा जाने निर्णयमा पुगेका हौ।
बीचमा छोटो ब्रेक लिँदै पढ्नुहोस्। यो समयमा आफ्नो परिवारको साथ आफ्ना भावनाहरू साट्नुहोस् र आफ्नो मानसिक अवस्था कुराहरु गर्नुहोस्। परिवारको साथ समय बिताउँदा ठूलो तनाव कम हुने गर्दछ।
मानव तस्करीको धन्दा यस्तो हो जसमा विन विन को अवस्था हुन्छ । अवैध बाटो भनेर जान्दाजान्दै जोखिम मोलेर राम्रो जीवनको आशामा विदेश जान खोज्छन् महानगरीय प्रहरी अपराध महाशाखाका प्रहरी वरिष्ठ उपरीक्षक एसएसपी पुष्कर कार्की भन्छन् जब दु ख पाउँछन् अनि मात्रै कुरा चुहिन्छ नभए थाहै हुँदैन । मानव तस्करीका धरातलीय कारणहरू खोजेर मात्रै यसको दीगो समाधान हुन्छ ।
गृहमन्त्री थापाको सम्पतिको नाममा कुकुर श्रममन्त्री विष्टको भने दुई गोरू भैंसी गाई र बाख्रा
पं दयाराम भट्ट र रिपुमर्दि नीदेवीका सन्तानका रूपमा मोतीराम र उनकी बहिनी मात्र जीवित थिए । आफ्नो छोरो मोतीराम आर्यघाटमा मरणासन्न अवस्थामा पुगेको क्षणले रिपुमर्दिनी भट्टलाई त्यस घडी अत्यन्तै विहवल बनाएको थियो । उनी त्यसबेला सुकसुकाउँदै आफ्नी विधवा छोरीका साथमा आफ्नो छोराको अन्तिम जीवन हेरेर बसिरहेकी थिइन् । अनि त्यसै बेला मोतीराम भट्टले आफ्नी आमा र बहिनीसमक्ष भनेको कुरा पं नरदेव पाण्डेले लेखेका छन् अब मेरो बाह्र घण्टादेखि बर्ता यस कलेवरमा वास छैन । हजुरले पैदा गरिबक्सिएको यस शरीरबाट केही पुरुषार्थ गरी हजूरलाई देखाउँला भन्ने इच्छा थियो सो मनको लड्डु मनै मा मात्र रह्यो । मेरा सन्तान भएनन् भन्ने हजूरलाई ठूलो अपशोच थियो । यसमा पनि गजेन्द्रमोक्ष प्रह्लादभक्ति आदि मदेखि पैदा भएका जति ग्रन्थ छन् तिनै मेरा अमर सन्तान हुन् भनी सम्झिबक्सेला ।
तर उनले यस विषयमा शुक्रबार नयाँदिल्लीमा पत्रकार सम्मेलन गरेर सार्वजनिक गर्ने प्रतिक्रिया दिएका थिए ।
परापूर्वकालमा यहाँका मानिसहरूले घाम पानी हुरी वतास आदि बाट सुरक्षित रहन वरिपरी घुमाएर बाँके खालका घरहरू निर्माण गर्ने गर्थे रे। अधिकांश बाँके घरहरू रहेको बस्तीलाई बाँके बस्ती भन्दै जाँदा पछि जिल्लाको नाम नै बाँके रहन गएको हो भन्ने जनश्रुति पनि पाइन्छ।
यसैसन्दर्भमा हामीले गृहमन्त्री शर्मासँग हालै भएको डीआइजी बढुवा प्रकरणबारे सोधखोज गर् यौं । उनले डीआइजीहरु आफूले भर्ती नगरेको र उनीहरुलाई नम्बर दिने काम पनि नगरेको स्पष्टीकरण दिए ।
उनका अनुसार जयनेपाल चोकदेखि केशरमहल चोक केशरमहल चोकदेखि लैनचौर लैनचौरदेखि मनाङ होटल चोक मनाङ होटल चोकदेखि सोह्रखुट्टे ओरालो हुँदै क्षेत्रपाटी चोक क्षेत्रपाटी चोकदेखि जेपी मोड हुँदै ज्याठा चोक ज्याठा चोकदेखि जमल चोक र जयनेपाल चोकदेखि कृष्णपाउरोटी काठमाडौं प्लाजा हुँदै महेन्द्र शालिक चोकसम्मका स्थानमा घण्टा व्यवसाय सञ्चालन गर्न दिइने भएको छ।
पुरानो पुस्ता बलि राजाको गाथासहितको परम्परागत देउसि भैलो मन पराउँछन् । परिवारलाई आशिष दिँदै कम्मर मर्काइमर्काइ मादल खैजेरीको तालमा नाचेको दृश्य नै रमाइलो लाग्ने गरेको बुढापाकाहरुले बताउने गरेका छन् । तर पछिल्लो समय त्यस्तो परम्परा हराउदै गएको छ ।
काठमाडौँ हरेक राजनीतिक दलले घोषणापत्रमा महिला र पुरुषबीच समानताको नारा उल्लेख गरेका छन् । जनसंख्याको प्रतिशत स्थान ओगट्ने महिलाको उपस्थिति नीति निर्माण गर्ने निकायमा भने त्यही अनुसार उपस्थिति हुनसकेको छैन ।
छोरी सँगै हुँदा सन्तोषीको जिन्दगी सजिलो गरी बितेको थियो। अमृता भान्छाको काम गर्थिन्। भाइ पनि हेर्थिन्। आफ्नी आमालाई हेला गर्ने बाबुलाई दुई चार कुरा सुनाइ पनि दिन्थिन्।
धनगढी । प्रदेश नम्वर का पहाडी जिल्लामा उत्पादित अमला तामा कागती खुर्सानीलगायत वस्तु खरीद गरी कैलालीको चुरे क्षेत्रमा अवस्थित सहजपुरमा सुविधा सम्पन्न अचार उद्योग स्थापना गरिएको छ । प्र बिस्तृतमा
अब हजुरको कम्प्युटरमा यो नेपाली युनिकोड फन्ट इन्स्लट गर्न तलको फोटोमा भनेको सबै स्टेपहरु पुरा गर्नुहोस ।
मेरा सपाङ्ग जन्मेका छोरालाई अस्पतालले अपाङ्गा बनाइदिए। पैसा तिर्न सकिन्जेलसम्म आइसियुमा राखे। हाम्रो पैसा सकेपछि थप उपचारकालागि बाहिर लैजाउ भनेर कान्तिबाल अस्पतालमा रिफर गरे गोकुल भन्छन्। उनले आरके हस्पिटलले नै कान्तिमा लैजान एम्बुलेन्सको व्यवस्था गरिदिएको र हजार रुपैया दिएर अरुलाई नभन्न समेत सुझाएको बताए।
संचयकर्ताको मृत्युपछि सामाजिक सुरक्षा कार्यक्रम कार्यान्वयनमा रहेकोमा अब वहाल रहेको अवस्थामा संचयकर्तालाई ठुलो रोग लागेमा लाख रुपैयाँसम्म उपचार खर्च र लाख रुपैयाँ औषधि उपचार खर्च उपलब्ध हुनेछ । यो वर्ष संचयकर्तालाई बाँडेर बचत हुने नाफा रकमबाट बीमा गर्ने र अर्को वर्षदेखि विशेष व्यवस्था गर्ने तयारी कोषको छ ।
मंगलवारका दिन क्राईम डिविजन को पिल्ला नम्बर को टोलि गुण्डा बिरुद्धको अपरेसनमा निस्कियो । काठमाडौंको सामाखुशी क्षेत्रमा कहलिएका एक गुण्डाले घैटे भन्ने कुमार श्रेष्ठ मारिएपछी उनका सदस्यलाई संगठित् गर्दै नेत्त्रित्व लिन खोजेको खबर पाएपछी प्रहरी आफ्नो हातहतीयारका साथ निस्किएका थिए ।
साविक करैयाको काँटगाउँ बथान टोल सपही कोल्हवी र ककडीको जग्गा अधिग्रहणको लागि मूल्य तोकिएको हो । घर र बोटबिरुवाको छुट्टै मूल्य निर्धारण गरिएको छ ।
निजी क्षेत्रका मेडिकल कलेजमा उपकरण बिग्रिरहने समस्याका कारण बिरामीले सास्ती व्यहोर्दै आएका बेला सरकारी अस्पतालमा नयाँ उपकरणसहित डायलायसिस सेवा शुरु भएपछि बिरामी लाभान्वित हुने भएका छन् । रासस
दल वा नेतालाई सहयोग गरेपश्चात् पारितोषिक बापत केही प्राप्त गर्न सकिन्छ भन्ने मानसिकताका कारण प्रशासकीय व्यक्तित्वमा नकारात्मक प्रभावले जरो गाडेर अघोषित रूपमा भ्रष्टाचारलाई प्रोत्साहन गर्न मद्दत पुगिरहेको पाइन्छ । तसर्थ यस्ता क्रियाकलापले मुलुकको स्वच्छ प्रशासनयन्त्रमा व्यावधान आउने तथ्यलाई नकार्न सकिँदैन ।
उदाहरणका लागि नेपाली भाषामा प्रकाशित हुने एउटा दैनिक पत्रिकामा प्रकाशित डा केसी सिकिस्त शीर्षकको समाचारमा भनिएको छ
छुरा प्र्रहारपछि उनीहरुलाई इनार जस्तो ठाउँमा वेवारिसे अवस्थामा सात दिनपछि अचेत अवस्थामा भेटिएका तामाङको उपचारका क्रममा शनिबार मृत्यु भएको हो ।
नाकाबन्दिका कारण भएको ईन्धन अभाब महंगिदो सामान भाउले नेपालीहरुको जनजिवन कष्टकर बन्दै गएको छ । दैनिक ज्याला मजदुरीबाट जिवन निर्वाह गर्नेहरुलाई अझ बढी समस्या छ भने बाहिरी जिल्लाबाट काठमाण्डौ बस्न आउनेहरु बिस्तारै गृहजिल्ला फर्किदै छन् ।
गर्मीले विद्यार्थी बेहोस भएको खबर आउन थालेपछि जेठसम्म सम्पूर्ण विद्यालय बन्द गर्ने निर्देशन दिएको पर्साका जिल्ला शिक्षा अधिकारी बरखु रजक बताउँछन्। विद्यालयमा पर्याप्त पंखा समेत छैनन् उनी भन्छन्। बारा र रौतहटमा बिहानी कक्षा सञ्चालनमा छन्।
ई पू ईसा मसीहको जन्म देखि पूर्वका वर्षहरूलाई दर्शाउँदछ। ईसाको जन्मलाई अधार मानेर त्यसको जन्मदेखि ई पू वा वर्ष पूर्वका वर्षलाई यस प्रकार प्रदर्शित गरिन्छ। यो जूलियन कलेण्डरमा अधारित एक सामूहिक वर्ष मानिन्छ। अधिकांश विश्वमा यसै पद्धतिका आधारमा पुराना वर्षहरूको गणना गरिन्छ। भारतमा यसका अतिरिक्त धेरै पञ्चाग प्रसिद्ध छन् जस्तै विक्रम संवत् जो ईसाका जन्मदेखि वा वर्ष पूर्व शुरु हुन्छ र यो नेपाल राष्ट्रिय क्यालेण्डर हो। यसका अतिरिक्त शक संवत् पनि प्रसिद्ध छ। शक संवत् भारतको प्राचीन संवत् हो जो ईसाको जन्मको वर्ष पछिदेखि आरम्भ हुन्छ। शक संवत् भारतको राष्ट्रिय क्यालेण्डर हो।
संविधानको मस्यौदामा सुझाव दिन आएका सर्वसाधारण आतंकित हुने गरी आन्दोलनरत दलले विरोध गरेपछि प्रहरीले हस्तक्षेप गर्यो। दुईतर्फी झडपमा डिएसपी माधव बुढाथोकीसहित सात प्रहरी घाइते भएको एसपी रामत्रिपाल साहले जानकारी दिए। विरोधी दलका कार्यकर्ताले मञ्चमा ढुंगामुढा वर्षाउन थालेपछि दाहाललाई प्रहरीले सुरक्षा कवच मा राखेको थियो। विरोधीले आक्रमण गर्न नछोडेपछि दिनभरीको कार्यक्रम लिएर आएका दाहाल करिब आधाघण्टा भाषण गरेर काठमाडौं फर्किए।
मिश्रको कलामा शिल्प सौन्दर्यलाई चेतनाले जितेको सहजै महसूस गर्न सकिन्छ । उनी मान्छेहरु मेरा चित्र भित्तामा झुण्ड्याउन पनि डराउँछन् भन्थे । त्यो कला नबुझ्नेहरुको कुरा हो । उनका तिनै रचनाहरू सशक्त रुपमा हाम्रो समय बोल्न सक्षम छन् । तिनलाई नियाल्दा तत्कालीन समय पढ्न सकिन्छ ।
सोमबार बजे तिर डोटीको छत्तिवनबाट एक जनाभाईले फोन गरे। जोरायलबाट कैलाली धनगढी जाने दुर्घटना भयो रे । धेरैको मृत्यु भएको छ । तत्काल डोटीप्रहरीलाई फोन गरे । कैलालीजादै ग
यस्तै रतुवा नदी प्रणालीअन्तर्गत इलाम झापा र मोरङका वटा स्थानीय तहमा कार्यक्रम समेटिनेछ। त्यसका लागि करोड लाख रुपैयाँ प्रस्ताव गरिएको छ। बिरिङ नदी प्रणालीअन्तर्गत झापाका र लोदिया नदी प्रणालीअन्तर्गत झापाकै वटा स्थानीय तहका लागिसमेत बजेट प्रस्ताव गरिएको छ। बिरिङमा करोड र लोदियाका लागि करिब दुई करोड रुपैयाँका कार्यक्रम प्रस्ताव गरिएको हो।
प्रतिनिधिसभा र प्रदेशसभाको समानुपातिकतर्फको मनोनयनमा दलहरूको उत्साहजनक सहभागिता देखिएको छ यादवले भने दलहरूको उत्साहले आयोगलाई निर्वाचन गराउन थप हौसला मिलेको छ । टोकन लिइसकेका दललाई मनोनयनको सूची बुझाउने समय दिइएको छ ।
काठमाडौँ । काभ्रेमा नेपाल विद्यार्थी संघले प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीको पुत्ला जलाएको छ । पक्राउ परेका आफ्ना नेताको रिहाईको माग राखेर विरोधमा उत्रिएको नेविसंघले प्रधानमन्त्री ओलीको पुत्ला जलाएको हो । मण्डन देउपुर नगरपालिकाको तपेश्वर उच्च माविका नेविसंघ इकाई सभापति कृष्ण ढकाललाई प्रधानमन्त्रीको तस्बिर बिगारेर फेसबुकमा सेयर गरेको आरोपमा प्रहरीले पक्राउ गरेको थियो । त्यसको विरोधमा
परिणाम त्यसताका नेपालले भारतसँग सहयोग र नम्रताको नीति अख्तियार गर्नपुगेको थियो । बङ्गलादेश मुक्तिसंग्रामदेखि सिक्किमसम्म आइपुग्दा भारतले आफ्नो रणनीति फेरबदल गर्दै गएको पाइन्छ । प्रारम्भमा नेपालले बङ्गलादेश मामिलामा यसलाई पाकिस्तानको आन्तरिक मामिला भन्दै पन्छिएको थियो । तर त्यसैताका विदेशमन्त्री स्वर्णसिंहको काठमाडौं आगमनपछि नेपालले शरणार्थीलाई आफ्नो घर फिर्ता जाने वातावरण बनाइदिनुपर्ने भन्दै आवाज उठायो । नेपालले पूर्वी पाकिस्तानका कतिपय कूटनीतिक पदाधिकारीलाई शरण दिएकै कारण पाकिस्तानले त्यस समय नेपालसँग केही समयका लागि दौत्य सम्बन्ध निलम्बन समेत गर्नपुग्यो । नेपालले विदेश मामिलामा खेलेको नीतिकै कारण वैदेशिक नीति सन्तुलित अवस्थामा रहेको थियो । नेपालले त्यस समय कसैसँग पनि नजिक र टाढाको सम्बन्ध राखेको थिएन ।
उम्टीटीको हेडर बेल्जियमका खेलाडी मराउने फेलियानीलाई ठोक्किंदै जाली चुम्न पुगे पनि यो गोल उम्टीटीकै नाममा रह्यो । यसपछि बेल्जियमले खेलमा लगातार आक्रमण गरे पनि फ्रेन्च गोलकिपर ह्युगो लोरिस र डिफेन्डरहरुले उत्कृष्ट बचाउ गर्दै गए ।
सर्जकहरूलाई केवल शोकेशमा राख्ने राष्ट्रको सुन्दर गहनाका रूपमा नभएर यथार्थ सर्जकको पहिचानसहित राष्ट्रकै मह वपूर्ण अङ्गका रूपमा व्यवहार गरिनुपर्छ जस्तो लाग्छ । किनकि जबजब देश सङ्कटमा पर्छ त्यतिखेर वास्तविक सर्जकहरूको भूमिका निकै मह वपूर्ण हुने गर्दछ ।
परम्परागत सिकाइलाई परिमार्जन गर्दै बालमनोविज्ञान अनुरुप सिकाउनु संस्थाको लक्ष्य रहेको डा शेर्पा बताउँछन्। उनी भन्छन् किताबमा लेखिएको पढ्न र जान्न सक्ने बनाउने मात्र होइन त्यसबारे अनुसन्धान गर्न सक्ने विद्यार्थी उत्पादन गर्नु हाम्रो लक्ष्य हो। उनी त्यही लक्ष्य प्राप्त गर्न विद्यालयमा एक विद्यार्थी एक ल्यापटप कार्यक्रम शुरू गरिएको बताउँछन्। अङ्ग्रेजी माध्यमबाट निःशुल्क पढाइ हुने यो विद्यालयले दलित आदिवासी गरीब बालबालिकालाई सहुलियत पनि दिएको छ। हरेक कक्षामा सरदर जना विद्यार्थी रहेको विद्यालयका माथिल्लो कक्षाका विद्यार्थीले कम्प्युटर ल्याब सुविधा पनि उपभोग गर्न पाउँछन्।
घुमफिरमा दुगडको धेरै रुची छ । धेरै ठाउँमा घुम्न रुचाउने उहाँ राम्रो राम्रो होटेलमा बस्ने शोख छ दुगडको । दुगडले पछिल्लो समय कार्यव्यस्तताले धेरै घुमफिरमा निस्किन सक्नु भएको छैन ।
यसअघि भदौ गतेका लागि बोलाइएको केन्द्रीय कार्यसमिति बैठक तयारी नपुगेको कारण देखाएर बिहीबारका लागि सारिएको थियो ।
पप्रधान तथा अर्थमन्त्री कृष्णबहादुर महराले निजी क्षेत्रलाई प्रोत्साहन गर्ने नीतिलाई सरकारले प्राथमिकतामा राखेको भन्दै आर्थिक पुनरुद्धार कोष तत्काल कार्यान्वयनमा ल्याउने जानकारी दिए ।
विगत सात वर्षयता नेपाली चलचित्र क्षेत्रमा हलिउड शैली अपनाउनुपर्छ भन्ने हेतुले युवा प्राविधिक अक्की शर्मा लागि परेका छन् । हलिउड चलचित्रबाट प्रभावित भएर नेपाली चलचित्रमा पनि नयाँपन दिनुपर्छ भन्ने उद्देश्यकासाथ उनले नेपाली चलचित्र मानवबाट भीएफएक्सको सुरुवात गरेका हुन् । एक दर्जन चलचित्रमा सहायक भएर काम गरेको अनुभवले निर्देशक यादव सिलवालको मानवबाट उनले पहिलो भिएफएक्सको शुभारम्भ गरेका हुन् ।
श्री महाराज भीम शमशेर जबराको नाति कमाण्डिङ जनरल हिरण्य शमशेर राणाको छोरा जनरल सुवर्ण शमशेर जबरा त्यस कालमा त्यो सम्भ्रान्त राणा परिवारको संकुचित घेरालाई तोडेर राणा परिवारको नामको पछाडि परम्परागत रूपमा गौरवका साथ लेखिँदै आएको जङ्गबहादुरलाई त्यागेर सुवर्ण शमशेर राणामात्र लेख्ने साहस गर्नु र आफ्नै वंशको विरुद्ध लागेर प्रजातन्त्रको लागि क्रान्तिको नेतृत्व गर्न आइपुग्नुआफैमा एउटा अद्भुत घटना तथा क्रान्तिकारी कदम थियो ।
काठमाडौं राष्ट्रिय विकास प्राधिकरण गठन गर्न र त्यसको नेतृत्व आफुलाई दिन नेकपा नेता वामदेव गौतमले राखेको प्रस्ताव प्रधानमन्त्री केपी ओलीले अस्वीकार गरेका छन् । रुष्ट गौतमले
टिम र कुरा मिलेन भने समस्या हुन्छ । छिटो छिटो नेतृत्व परिवर्तन हुने र मह वकांक्षा बढी हुनुले पनि समस्या बढी देखिने गरेको छ । सबै सरोकारवालालाई समावेश गर्न नसक्नु पनि समस्या हो ।
बनेपा कात्तिक । स्थानीय खोलाबाट उत्पादन गरिएको लघुजलविद्युत् आयोजनाको कुलो बनाउन बालुवा र सिमेन्ट बोकेर हैरान भएका महाभारत गाउँपालिका का कुलदेव अस्तानी मगरलाई अब बत्ती बाल्नकै लागि दुःख गर्नुपर्ने दिन टाढा भएको छ । पोखरा खोला लघुजलविद्युत् सञ्चालनमा आएपछि उज्यालोमा बस्न पाउने आशाका साथ उत्साहित भएका त्यहाँका बासिन्दा कुलोमा पानी चुहिने र भत्कने गरेका
काठमाडौं । नेपाली यू फुटबल टोलीका पूर्व कप्तान सुलभ मास्केले अस्ट्रेलियामा वर्षको उत्कृष्ट गोलको उपाधि
हामीसँग हवाई सैन्य बल छ अब अन्तरिक्ष सेना हुन्छ उहाँले भन्नुभयो । उहाँले अमेरिकालाई अब नयाँ खालको सैन्य बलको आवश्यकता रहेकोले यो सैन्य बलको स्थापना गर्नुपर्ने बताउनुभयो ।
कार्तिक काठमाडौं ।व्यवस्थापिका संसदको आजकको बैठकमा संसदहरुले समसामयिक नागरिकका चासोका विषयमा संसद मार्फत सरकारको ध्यानाकर्षण गराउनु भएको छ ।संसदहरुले सरकारले पूर्व विशिष्टहरुलाई उपचारका लागि उपलब्
संयोजक भट्टराईले इतिहास सम्झँदै भन्नुभयो अब छुट्याउनुहोस् सहिदको सम्मान कसले गरेको छ भिडियोसहित नयाँ शक्ति नेपाल
त्यस्तै उपमेयर पदकी उमेद्वार लक्ष्मी खाती परियारले पुराना दल वा शक्तिहरुले देशको विकास गर्न र सुशासन कायम गर्न असफल भएका कारण आफूहरु वैकल्पिक राजनीतिक धारसहित अघि बढेको बताउनुभयो । उहाँले आम मतदाताहरुलाई मसाल चिह्नमा मतदान गरि देश विकासमा हातेमालो गर्नसमेत अपिल गर्नुभएको छ ।
कृषि विकास मन्त्रालयका अनुसार सन् मा नेपालमा मेट्रिक टन धान उत्पादन भएको थियो। त्यस वर्ष नेपालीहरूको पेट भर्न आवश्यक परेको कूल खाद्यान्नको प्रतिशत हिस्सा धानले ओगटेको थियो स्टेटिस्टिकल इन्फर्मेसन अन नेप्लिज एग्रिकल्चर पृष्ठ कृषि विकास मन्त्रालय ।
माथिल्लो कर्णाली जलविद्युत् आयोजनाको प्रवद्र्धक जिएमआर वापकोश इन्डिया एन्डिज हाइड्रोका प्रतिनिधिले नेपालमा आफूहरुले विगतदेखि नै मिलेर काम गर्दै आएको बताएका थिए । कार्यक्रममा सिमेन्ट पूर्वाधार तथा अन्य विभिन्न औद्योगिक क्षेत्रमा काम गर्दै आएका औद्योगिक घराना तथा व्यवसायीले नेपालमा लगानीका लागि आफूहरु तयार रहेको धारणा राखेका थिए ।
पाँचौं ओभरमा सन्दीप पहिलो ओभर लिएर आए जहाँ उनले पहिलो बल नै ओभर स्टेपमा नो बल फालेका थिए । त्यसमा निकोलस पूरनले स्ट्रेट छक्का प्रहार गरे । सन्दीपले आफ्नो पहिलो ओभरमा कुल रन खर्चिए । पूरनले एक्लैले त्यसमा छक्का र चौका प्रहार गरे ।
एक बर्ष अघि गएको विनाशकारी भूकम्पले श्वास्थ्य क्षेत्रमा पनि भौतिक संरचनाहरुको ठूलो विनाश भएको थियो । श्वास्थ्यको क्षेत्र सर्वाधिक महंगो
फेसबुकले साइबर आक्रमणकारीले प्रयोगकर्ताका अरु विवरणहरु जस्तै लिङ्ग धर्म गृहनगर जन्ममिति र स्थान तथा हालै भ्रमण गरेका ठाउँ पनि सङ्कलन गरेको जनाएको छ ।
काठमाडौं असोज कम्पनी रजिस्ट्रारको कार्यालयले जाउलाखेलमा रहेको अल्का अस्पतालका सात सञ्चालक सेयरधनीलाई निलम्बन गरेको छ । कार्यालयले गत वर्षको भदौ मा कम्पनीलाई दिइएको निर्देशन कार्यान्वयन नभएको भन्दै अस्पतालका अध्यक्ष तिलकबहादुर थापा सञ्चालक विद्या श्रेष्ठ लगायतलाई निलम्बन गरेको हो ।
कम्प्युटर सफ्टवेयरको सहायताले बिटक्वाइन सिर्जना हुने हुनाले यसलाई देख्न र छुन सकिन्न । यसलाई डिजिटल वालेटमा स्टोर गरिन्छ । जसलाई ब्लकचेन भनिन्छ । इन्टरनेटको सहायताले एप्लिकेसन डाउनलोड गरी स्मार्ट फोन वा कम्प्युटरमा इन्स्टल गरेर बिटक्वाइन स्टोर गर्न सकिन्छ । यो मुद्रा आफ्नो डिभाइसमै पासवर्डमार्फत् सुरक्षित राखिने हुनाले यसलाई कसैले चोर्न वा नष्ट गर्न सक्दैन । आफूसँग रहेको भौतिक रुपैयाँ पैसाबाट बिटक्वाइन किनेर पनि सञ्चित गर्न सकिन्छ ।
स्वास्थ्य मन्त्री हुँदा गगनले स्वास्थ्य क्षेत्रमा दुरगामी महत्वका निर्णयहरु गरे । सरकारले निशुल्क बितरण गर्ने भनेर तोकेका औषधिहरु पनि दुइ वर्षदेखि खरिद गरिएको थिएन । हुनसक्छ यसमा औषधि माफियाकै चलखेल थियो । किनकी ति चिज निशुल्क बितरणमा ढिलाइ भएमा विरामीले फार्मेसीहरुमा गएर किन्नुपर्ने हुन्छ । गगन स्वास्थ्य मन्त्री भएपछि तत्काल खरिद प्रकृया अघि बढाए । प्राथमिक स्वास्थ्य चौकीहरुमा चिकित्सक पठाए ।
तर शीर्ष नेता व्यस्त भएको भन्दै बैठक आउँदो शनिबारसम्मका लागि स्थगित गरिएको नेकपाले जनाएको छ । बुधबारको बैठकले स्थायी समिति बैठकको मिति र कार्यसूचि तय गर्ने भनिएको थियो ।
असोज होटल ब्यबसायी संघ डोटीको तेस्रो अधिबेसनबाट नयाँ कार्य समिति निर्वाचित भएको छ । अधिबेशनबाट अध्यक्ष दिपक खड्का बरिष्ठ उपाध्यक्ष लोकबहादुर खड्का उपाध्
अहिले पनि देशभर प्राकृतिक विपत्तिले थुप्रै जनधनको क्षति गरेको छ । बाढीपहिरोमा परेर दर्जनौँ मानिसको ज्यान गएको छ भने यस वर्ष पनि डुबानको समस्याले जनजीवन प्रभावित पारेको छ । महाभारत र चुरेबाट बहने विरिङ कन्काई कमला वाग्मती पूर्वी राप्ती पश्चिम राप्ती बबईलगायत अन्य नदीमा बहाव सतर्कता तहसम्म पुग्ने सम्भावना छ ।
खैर गुगल सिर्फ आफ्नो अनुवाद ब्लग मा घोषणा कि उनि लाओ समर्थन गर्नेछ लाओस कामकाजको भाषा त्यसैले हामी आवश्यक कोड जोडी र यो भाषा समर्थन संग एक त्वरित जारी गर्नुभएको थियो पनि समर्थन छ जो एक घन्टा अनुबाद
दाहालको यो भनाइलाई लिएर नेताहरुले वैठकमा प्रश्न उठाएपछि आफूले नभनेको कुरा पत्रिकाले छापेको भनेर जवाफ दिएका थिए। त्यसबाहेक बुधबारको वैठकमा महासचिव विष्णु पौडेलले जनवर्गीय संगठन तथा प्रदेश र जिल्ला कमिटीबाट आएका नाम र अहिलेसम्म भएको प्रगतिका बारेमा बैठकमा रिर्पोटिंग गरेका थिए।
काठमाडौं जेठ । वरिष्ठ संगीतकार अम्बर गुरुङको स्वास्थ्य अवस्था जटिल भन्दै गईरहेको बेला भारतीय राजदूतावासले ट्विटरमार्फत श्रद्धाञ्जली दिएको छ । काठमाडौंको ग्राण्डी अस्पतालमा उपचार गराइरहेका संग
यातायात व्यवसायीको सिण्डिकेटविरुद्धको अभियान शुरु भइसकेको भन्दै उनले अरु सिण्डिकेटविरुद्ध पनि सरकार अघि बढ्ने उनको भनाइ थियो । चितवनका विभिन्न आधा दर्जन कार्यक्रममा सहभागी भएका उनले साँझ भएको उक्त शिलान्यास कार्यक्रममा बोल्दै सबैले प्रतिस्पर्धा गर्ने अवसर पाउनुपर्ने धारणा राखे।
यसै त हामी कहाँ कम खर्चमा राम्रो यात्राको ट्रिप एडभाइजरीको पनि अभाव छ । उदाउँदो मध्यम बर्गको देशमा जहाँ आन्तरिक यात्रा ह्वात्तै बढिरहेकोछ यस्ता सूचना खोजिन्छन् र पढिन्छन् पनि । यो यात्रासँग सम्बन्धित तर फरक आलेखमा यसबारे पनि केही उल्लेख हुनुपर्छ भन्ने चेत पनि लेख्न बस्दा पलाएको छ । म यत्ति भन्न सक्छु यहाँ उल्लेखित केही न केही कुराहरू उपयोगी हुने छन् त्यसतर्फ यात्रा गर्ने सोंच बनाएकाहरूका लागि ।
निरू अर्याल धानको अभाव छ पानी छैन बिजुली छैन काम गर्ने मान्छे पनि छैनन् कसरी चिउरा उद्योग फस्टाउन सक्छन् भक्तपुरका अधिकां
जसमा जनताको सार्वभौमसत्ता नेपाली जनतामा रहनेछ भनिएको छ । संवैधानिक रूपले अब जनता कसैका दास पराधीन नियन्त्रणमा छैनन् । जनता संविधान कानुन आफ्नो राष्ट्र देशको सुरक्षा सार्वजनिक सम्पत्तिका मालिक हुन् भन्ने कुरा संविधानमा उल्लेख गरिएको छ । भाग को धारा ले संविधानलाई मूल कानुन भनेको छ । मूल कानुन विपरीत बनेका कुनै पनि कानुन ऐन बाझिएको हदसम्म अमान्य हुनेछन् भनी धारा मा स्पष्ट उल्लेख गरिएको छ । धारा मा सार्वभौमसत्ता र राजकीय सत्ता नेपाली जनतामा हुने भनिएको छ । धारा मा राष्ट्र बहुभाषिक बहुधार्मिक बहुसांस्कृतिक विशेषतायुक्त हुनेछ भनिएको छ । जसले नेपाली जनतालाई कुनै निश्चित भाषा धर्म मान्नैपर्ने बाध्यता छैन यसले नागरिकको मौलिक हक मानव अधिकारको रक्षा गरेको देखिन्छ ।
अर्थ मन्त्रालयले नेपाल राष्ट्र बैंकको परामर्शका आधारमा सम्पत्ति शुद्धीकरण निवारण निवारण ऐन को दफा ग को उपदफा को प्रयोजनका लागि प्रचलित करसम्बन्धी कानुनले अन्यथा व्यवस्था गरेबमोजिम उक्त प्रस्ताव गरेको थियो ।
फिल्म नोटबुकको गाला रातै।।। बोलको गीतमा ठुम्का मिलाएसँगै जीवन र नीताको जोडी एकाएक चर्चामा आयो । गीत जस्तै फिल्म हिट भइदियो । त्यसपछि निर्माताहरु यो जोडीलाई काम गराउन लालायित देखिए सँगै काम गर्दा सहज महसुस हुने मार्काका उनीहरुका अभिव्यक्ति सार्वजनिक भए ।
नेपालको आफ्नै मौलिक सद्भाव मान्यता र परम्परा रहेको छ । संसारमा कुनै पनि देश र समुदायमा अश्लीलतालाई स्वीकार गरिँदैन मन्त्री बाँस्कोटाले भन्नुभयो हामीले शुक्रबार अश्लील वेबसाइट बन्द गर्न निर्देशन दियौँ । तर मलाई नै लक्षित गरेर तानासाको सरकार यस्तै हुन्छ अब के पो गर्न बाँकी रह्यो र भन्ने जस्ता टिप्पणी गरियो । योभन्दा विकृत मानसिकताको उपज अरु केही हुन सक्छ
काठमाडौं जेलमा बस्न कसलाई मन लाग्ला र अपराधीलाई राखिने ठाउँमा भद्रभलादमी मान्छे किन जान चाहन्थे र तर यहाँ हामी यस्तो जेलको कुरा गर्दैछौं जहाँ न हतकडी छ न खोर । यहाँ तपाईं मजाले स्वतन्त्रतापूर्वक घुमघाम गर्न सक्नुहुन्छ । यो संसारकै दयालु जेल हो ।
महिलाको जिन्दगीमा बाहिरबाट भैपरी आउने दुःखबाहेक पनि अनेक प्रकारका दुःखकष्टहरू आइपर्छन् । किशोरावस्थामा रजस्वला अर्थात् महिनावारी सुरु हुँदादेखि गर्भवती सुत्केरी हुँदै नछुने रोकिने अर्थात् रजनोवृत्ति मेनोपोज हुँदासम्ममा अनेक कठिन अवस्थाबाट महिला गुज्रनुपर्ने हुन्छ । किशोरावस्थामा प्रत्येक महिना हुने महिनावारी नै महिलाका लागि सबैभन्दा गाह्रो कुरा हो कि के हो जस्तो लागे पनि नछुने रोकिने प्रक्रिया झनै कष्टकर हुँदोरहेछ । अलिकति अघि चिसो भएको शरीर एकैछिनमा तातो हुने खलखली पसिना आउने राति निद्रामा एक्कासि झसङ्ग बिउँझिने पसिना पनि घरी तातो घरी चिसो । जलवायु परिवर्तनको चर्चा विश्वव्यापी भइरहेका बेला आफ्नै शरीरमा क्लाइमेट चेन्ज भएको अनुभूति हुने रहेछ । जिन्दगी ठीकठाक चलिरहेकै बेला पनि खै के के नमिलेजस्तो के नभएजस्तो एकप्रकारको तनावझैँ महसुस हुने ।
कम्पनीको साधारणसभाबाट निर्णय गरेर खारेजीका लागि सबै निवेदनसहित कम्पनी रजिस्ट्रारको कार्यालयमा बुझाउनुपर्ने छ ।कम्पनी ऐनको संशोधित विधेयक पारित
धौलागिरिमा एक गाउँ एक उत्पादन कार्यक्रम शुरु रोजगारी र आम्दानीको अवसर सिर्जना गर्ने उद्देश्य
तपाईंले यसो भनिरहँदा यतिबेला सरकारी स्वामित्वमा रहेका अधिकांश संस्थानहरू जीवन मरणको दोसाँधमा छन् कतिपय बन्द अवस्थामा छन् । यिनलाई सञ्चालन गर्ने विषयमा सरकारको धारणा के हो
शिक्षाको बहुआयामिक अवस्थालाई खुम्च्याउने नाममा यहाँ भएका सफल कथाहरू र असल अभ्यासलाई न संवैधानिक व्यवस्थाले नजरअन्दाज गरेको छ नत अन्तर्राष्ट्रिय अभ्यासले नै । त्यसैले शिक्षामा लागेका केही विज्ञहरूले आम जनताको उत्कट अभिलाषाको रूपमा रहेको गुणात्मक शिक्षा प्राप्त गर्ने अधिकारलाई गौण बनाउन खोजिरहेको आभास हुँदैछ । वास्तवमा शिक्षालाई चलायमान गराई मुलुकको समृद्घिसंँग जोड्ने हो भने मुख चल्नुको सट्टा हात चल्ने शिक्षा राष्ट्रिय आवश्यकता हो । प्राविधिक तथा सीपमूलक जनशक्ति अभियानकै रूपमा पूर्वाधार पुगेका प्रत्येक तहमा निजी तथा सरकारी व्यावस्थापनमा देशको कुना कुनामा सञ्चालनमा ल्याई बाटो निर्माण स्वास्थ्य चौकी सञ्चालन आधुनिक कृषिको विस्तार तथा औद्योगिक विकास लगायतका विषयमा बहस गर्न जरुरी छ । तर विडम्बना प्राविधिक जनशक्ति उत्पादन गर्ने एकमात्र संस्था सीटीईभीटीले त्यसतर्फ ध्यान दिएको पाइँदैन । पूर्वाधार पुगेका शिक्षालयलाई अनुमति र स्वीकृति प्रदान गरी विस्तारित रूपमा सञ्चालनमा ल्याउनुको सट्टा सकेसम्म सम्बन्धन रोक्न उद्यत देखिन्छ । त्यसतर्फ बहसलाई केन्द्रित नगरिकन अभिभावकले तिरेको शुल्क र व्यक्तिको लगानीमा निर्मित सरकारको एक पैसा पनि सहयोग नलिइकन सञ्चालनमा आएका संस्थागत विद्यालयहरूलाई नियोजन गर्ने सोच्नु मुलुकको प्रगतिनिम्ति शुभसंकेत होइन ।
सो इभेन्टमा कुनै पनि व्यक्ति बाहिरी बनावटले मात्र सुन्दर देखिँदैन उसलाई साँच्चै सुन्दर हुन आवश्यक पर्ने भन्ने लगायत टिप्स सिकाइने लमजुङ जेसिज वर्ष का अध्यक्ष अनुज अधिकारीले बताए। उनका अनुसार त्यसका लागि छनौट भएका प्रतियोगीलाई दिने तालिम प्रदान गरिने छ।
राष्ट्र बैंकले वाणिज्य बैंकहरुले एक महिनासम्मको लागि एकमुष्ठ सुन किन्न पाउने नयाँ व्यवस्था पनि गरेको छ । नेपाल राष्ट्र बैंकले ल्याएको आर्थिक वर्ष को मौऽकि नीतिमा बैंकले एकमुष्ट सुन किन्न पाउने व्यवस्था गरिएको हो ।
नगरपालिकामा हजार सय घरधुरी गरिब रहेको मन्त्रालयको तथ्यांकमा छ । उक्त निर्णय मन्त्रालयमा पठाएको प्रमुख प्रशासकीय अधिकृत विमलराज आचार्यले बताए ।
यस बारेमा सुशान्तले सफाई दिँदै भनेका छन् उनको एकाउन्टबाट सेप्टेम्बर तारीखको नै ट्वीटरबाट ब्ल्यु टिक हटाइदिएको हो । त्यसैले विना क्रस चेक नगरी नै निष्कर्ष ननिकालियोस् ।
अहिले संघ प्रदेश र स्थानीय सरकार कसको के अधिकार र कार्यक्षेत्र हो भन्ने स्पष्ट छैन । नयाँ संरचनामा कार्यालयको संख्या र कर्मचारीको संख्या घटेको उनले बताए । सामुदायिक वनबाट उपभोक्तालाई लाभान्वित पार्ने खालका कार्यक्रम प्रभावहीन हुनुहँुदैन र वैज्ञानिक वन व्यवस्थापनबाट उपभोक्ता स्वरोजगार एवं वन संरक्षणका कार्यक्रम तीव्र गतिमा लैजानुपर्ने खडकाको भनाइ छ । जिल्लामा सय भन्दा बढी सामुदायिक वन छन् । सबैभन्दा बढी शीतगंगा नगरपालिकामा छन् ।
नं प्रदेशलाई आकर्षक तथा थप सुरक्षित गन्तव्यको रूपमा विकास गर्दै पर्यटन आगमनमा उल्लेखनीय वृद्धि गरी जनताको आयस्तरमा वृद्धि गर्नु ।
एक वर्ष नबित्दै पुल भत्कियो । पप्पु कन्स्ट्रक्सनले असार देखि निर्माण थालेको थियो । डेढ वर्ष ढिला निर्माण सकिएको पुल सय मिटर लामो छ । पुल भत्किएकै एक वर्ष बित्दासमेत पुनर्निर्माण गरिएको छैन । बाढीले पुल भत्कियो । ठेकेदारलाई कारबाही गर्न पटकपटक केन्द्रमा धायौं बारबर्दिया नगरपालिका प्रमुख दुर्गाप्रसाद चौधरीले भने जति प्रयास गरे पनि सफल भएनौं । हार खायौं ।
हाम्रो वेबसाइटमा हाम्रा आगन्तुकहरूलाई अनलाइन अनलाइन प्रदर्शन गरेर सम्भव छ। कृपया तपाइँको विज्ञापन अवरोधकलाई असक्षम गरेर समर्थन गर्न विचार गर्नुहोस्।
माल्दिप्स भारतसंग टाढिदै चीनसंग नजिकिने किन यस्ता कदमहरु चाल्यो त भन्ने बिषयमा ध्यान दिन जरुरी छ । वास्तममा माल्दिप्स घरेलु राजनीतिमा भारतीय हस्तक्षेपले सवै सिमापार गरेपछि धैयताको बाँध टुटेको हो । र भारतीय राजदुतले त्यस टापुका नेताहरुसंग गर्ने व्यवहारले दिक्क थिए ।
प्रियंका भारतीय परम्परा अनुसार नै विवाह गर्न चाहान्छिन् । सबैकुरा योजना अनुरुप भएमा प्रियंका छिट्टै नै निक जोनसकी बेहुली बन्नेछिन् । केही दिन अघि निकले प्रियंकाका साथ परिवार बसाल्न चाहेको कुरा पनि बताएका थिए । यो कुराबाट पनि प्रष्ट हुन्छ कि निक र प्रियंका विवाहको तयारीमा जुटीसकेका छन् ।
सिमकोट बजारबाट भारतीय पर्यटकले विभिन्न सामान किन्ने गरेको विनिता स्टोरकी गीता खड्काले बताउनुुभयो । यो वर्ष हालसम्म सिमकोट हुँदै मानसरोवर कैलाश जाने भारतीय पर्यटकको सङ्ख्या नौ हजार पाँच सयभन्दा बढी पुुगेको छ र यसबाट जिल्ला समन्वय समितिले एक करोड रुपियाँभन्दा बढी पर्यटन शुल्क असुुल गरेको छ ।
बिहानको समयमा भाइरस बढी सक्रिय हुने एक अध्ययनले देखाएको छ । बिहानको समयमा मानिसको शरीरमा पसेका वा संक्रमण भएमा त्यो बढी खतरनाक हुने बेलायतको क्यामब्रिज विश्वविद्यालयका
चुनौतीपूर्ण कामको जिम्मेवारी वहन गर्नुपरे पनि मिहिनेतले लक्ष्यमा पुर्याउनेछ। शुभचिन्तक र प्रतिस्पर्धीलाई समेटेर काम लिनुपर्ने समय छ। योजना पूर्ण नभए पनि आंशिक लाभ अवश्य हुनेछ। सम्भावना देखिए पनि उपलब्धि प्राप्त गर्न समय लाग्नेछ। समस्या दर्साउँदा सहयोगीहरूबाट साथ पाइनेछ। परिस्थिति विचार गरेर मात्र नयाँ काम थालनी गर्नुपर्ला।
काठमाडौं सबैतिर दशैंको उल्हास छाइरहेका बेला जनप्रतिनिधि रुपमा रहेका संघीय सांसदहरु पनि दशैंमा व्यस्त भइरहेका छन् । कोही आफ्नो निर्वाचन क्षेत्रमा गएर शुभकामना आदान प्रदानमा सहभागी भइरहेका छन् भने दशैं नमनाउने सांसदहरु पनि चुनावमा जिताउने मतदातालाई धन्यवाद दिन घरदैलोसम्म पुगिरहेका छन् । राष्ट्रिय सभा तथा प्रतिनिधिसभामा रहेका सांसदहरुको दशैं कसरी बित्दैछ भन्ने बारेमा हामीले जिज्ञासा राखेका थियौँः गणेश प्रसाद तिमिल्सिना राष्ट्रिय सभा अध्यक्ष सामान्यतया दशैं
आवार्डलाई भावपूर्ण रुपमा स्वीकार गर्दै सुपर स्टार भुवन केसीले भने भन्दा बढी चलचित्रमा अभिनय गरी गोरखा दक्षीण बाहुलगायत अनगिन्ती अवार्डहरूले आफू सम्मानित भैसकेको भए पनि लाइफ टाइम अचिभमेन्ट पाएको यो पहिलो अवसर भएकोले यो क्षण मेरो लागि अत्यन्त गौरवशाली र ऐतिहासिक भएको छ।
लमजुङ भदौ गते । मस्र्याङ्दी अर्खलेमा बुधबार दिउँसो आएको पहिरोमा परी मृत्यु हुनेको सङ्ख्या चार पुगेको छ । पहिरोमा हराएकी एक वृद्धाको शव आज फेला परेपछि मृत्यु हुनेको सङ्ख्या चार पुगेको हो ।
समाज परिबर्तन गर्नु छ भने त्यस परिबर्तनको सुरुवात आफै बाट गर्नु पर्छ भन्ने सोचका साथ मोडलिङ क्षेत्रमा प्रवेश गरेका मोडल खड्का सकारात्मक सोच तथा आफ्नो मेहनतले एकदिन सफलताको शिखर चुम्नेमा बिस्वास गर्छन हुन त उनि अहिले आफ्नो लक्ष्यमा पुग्न मोडलिङ क्षेत्रमा निरन्तरता दिदै त्यसै अनुरुप दिन रात मेहनत समेत गर्दैछन्
काठमाडौं जेठ नेपाल इन्जिनियरिङ कलेज विवादका कारण संकटमा परेको छ । कलेज गैर नाफामुलक संस्था की नाफामुलक कम्पनी भन्ने विवादका कारण कलेज संकटमा परेको हो ।
प्रस्तावित व्यक्तिको योग्यता दक्षता र क्षमताको मूल्याङ्कन गर्ने र निर्णय गर्ने समितिको क्षेत्राधिकार भए पनि यसले आगामी दिनमा कैयन् संवैधानिक र राजनीतिक जटिलता सिर्जना गर्न सक्ने सुनिश्चित रहेको धारणा प्रचार विभाग प्रमुख मोहन श्रेष्ठले विज्ञप्तिमार्फत जनाएका छन् ।
गलकोट नगरपालिकाको हटियास्थित दरमखोला र गौदी खोलाको सङ्गमस्थलमा बाँध र मल्मको बामियाँमा पावरहाउस निर्माण गर्नेगरी काम सुरु गरिएको छ । मध्यपहाडी लोकमार्गमा नियमित सडक सञ्चालन हुन थालेपछि बढ्दो सहरीकरण ढुवानीमा सहजता आउने भएकाले समयमै आयोजना सम्पन्न गर्न सकिने आयोजनाले जनाएको छ ।
फिल्म चर्चिल मा पनि उनको भूमिकाको निकै प्रसंशा भएको थियो। अब ब्राडले आफ्नो प्रोडक्सन हाउस प्लान बी मा फिल्म स्वीटबिटर को निर्माण गर्दैछन। जहाँ एला पर्नेललाई मुख्य भूमिका दिइएको छ। यो फिल्म न्यूयोर्क शहरको एक वेट्रेसको कथामा आधारित उपन्यासमा आधारित छ।
नरोत्तम अर्याल नेतृत्वको समितिले तत्कालीन उद्योगमन्त्री नवीन्द्रराज जोशीलाई बुझाएको नीतिको मस्यौदा अलपत्र परेको छ । त्यस्तै स्टार्टअपहरूलाई सहयोग गर्न बजेट मार्फत भएका घोषणाहरू पनि घोषणामै सीमित भएका छन् । तत्कालीन अर्थमन्त्री डा रामशरण महतले आर्थिक वर्ष को बजेटमा घोषणा गरेको रु करोडको स्टार्टअप फण्ड कार्यान्वयनका लागि कुनै खाका नबनेपछि त्यसै थन्कियो ।
हलेसी तुवाचुङ नगरपालिकाद्वारा लिइने विभिन्न कर शुल्क तथा दस्तुरहरु हलेसी तुवाचुङ नगरपालिका नगर कार्यपालिकाको कार्यालय
यसअघि पुरातत्व विभागले काठमाडौं महानगरपालिकालाई काष्ठमण्डपको पुनर्निर्माण गर्ने जिम्मा दिएको थियो । महानगरले काष्ठमण्डपको पुनर्निर्माण गर्न करोड रुपैयाँ खर्च लाग्ने जनाएको थियो । महानगरले टेन्डरसमेत निष्काशन गरेको थियो ।
कुल कम्पनीको हजार सय कारोबारबाट अर्ब करोड लाख हजार रुपैयाँ बराबरका करोड लाख हजार सय कित्ता शेयर खरिद बिक्री भएका छन् । कारोबार रकम गत साताभन्दा दशमलव प्रतिशतले कम हो । गत साता अर्ब करोड लाख हजार रुपैयाँ बराबरको करोड लाख हजार सय कित्ता शेयर किनबेच भएको थियो ।
एबम रितले चल्न थाले दिनहरु । उनी पनि म पढ्ने क्याम्पसमा पढ्ने रहिछन । उनको दाजुहरु मेरा सहपाठि समकक्षी रहेछन । उनकी दिदी मैले काम गरेको ठाउबाटै अफिस जानुहुदो रहेछ । उहालाई म सधैं देख्दथे । विश्वकप फूटबल हेर्न उनको कोठामा जम्मा भएका साथीहरु सबै नजिकका रहेछन । मेरो आँखा उनको सिसाको दराजमा उनको आँखा सँगै त अरुका आँखाहरु टि भि तिर । परिचय सम्बन्ध र बोलाकिले उनका सबै आफन्तहरु अब मेरा पनि हुन लागे । जिन्दगीमा नयाँ उन्माद र तरङहरुले छाल र तप्काहरु छोडे झै हुन थालयो । निचोड्मा भन्नुपर्दा अब उनको मेरो बारेमा सबैलाई ज्ञात हुन थाल्यो । अनी सबैले स्विकार्न थाले हाम्रो आत्मिय मायालाई । क्याम्पसमा हामीले आयोजना गरेका बनभोज र अन्य कृयाकलापमा एउटा पारिवारिक सदस्यले जसरी उनले मलाई सहयोग गर्न थालिन ।
न्यू इरा इन्स्टिच्युट ले गेटवे टु द फ्युचर नारा नै अगाडि सारेको छ । हाम्रो कलेजमा पढाइ मात्रै हुँदैन विद्यार्थीलाई भविष्यमा कसरी अगाडि बढ्ने भन्नेबारेमा पनि जानकारी दिन्छौ । उनीहरुलाई सोही अनुसारले तयार पार्छौ । प्रत्येक विद्यार्थीलाई चिन्छौ । उनीहरुलाई के कस्ता समस्या पर्छ र कसरी त्यसलाई समाधान गर्नुपर्छ भन्ने विषयमा हामी सचेत हुन्छौ ।
आ व बर्दगाेरिया गाउँपालिकाकाे बिद्यालय बालबिकास र सामुदायिक बिद्यालय शिक्षक तथा कर्माचारीकाे तेस्राे चाैमासिक तलब भत्ता निकासा गरिएकाे विवरण
युवा गजलकार कमल संघर्षकाे विशेष गजल बाचन कार्यक्रम देवदहमा सम्पन्न भएकाे छ । युगिन साहिल्य समाज देवदह रुपन्देहीको अायाेजनामा भएकाे कार्यक्रममा कमल संघर्षका दर्जन बढि गजल
बेल्जियमको राजधानी ब्रसेल्समा बुधबार सम्पन्न नेटो आवद्ध देशहरुको बैठकका क्रममा बेलायती प्रधानमन्त्री थेरेसा मेले सो प्रतिबद्धता व्यक्त गरेकाे अधिकारीहरुले जानकारी दिएका छन्।
कारण नेपालजस्तै राजनीतिक खिचातानी र भ्रष्टाचार नै हो । उता सन् मा नेपालसँगै डिभिजन खेलेको युद्धग्रस्त अफगानिस्तान अहिले टेष्ट मान्यताप्राप्त राष्ट्र बनेको छ । केन्याको बाटो रोज्ने कि अफगानिस्तानको नेपालसामु ज्वलन्त प्रश्न छ ।
लक्ष्मी पूजा सन्ध्याकालमा गरी मध्यरातमा घरका नारीले नाङ्लो ठटाएर अलक्ष्मी भागोस् लक्ष्मी र धनधान्यको आगमन होस् भनी कामना गर्ने शास्त्रीय विधि रहेको धर्मशास्त्रविद् एवं नेपाल पञ्चाङ्ग निर्णायक समितिका अध्यक्ष प्रा डा रामचन्द्र गौतमले जानकारी दिनुभयो ।
सिसडोल ल्यान्डफिल साइटमा सन् पछि फोहोर नफाल्न फोहोरमैला व्यवस्थापन प्राविधिक केन्द्रको विज्ञ टोलीले सुझाव दिएको थियो । तर काठमाडौं महानगरपालिकासहित उपत्यकाका नगरपालिकाले अझै त्यहीँ फाल्दै आएका छन् । महानगरकै प्राविधिक टोलीले अहिलेको ठाउँमा महिनाभन्दा बढी फोहोर फाल्न नसकिने जनाएको छ । तैपनि विकल्पको खोजी हुन सकेको छैन । सरकारले निजी क्षेत्रलाई जिम्मा दिएको फोहोरमैला व्यवस्थापनाको परियोजना लगानी बोर्डमा पुगेर कागजी अलमलमा सीमित छ ।
अनुत्पादक क्षेत्र भनेको देशमा रोजगार निर्माण गर्न नसक्ने देशको ऊर्जावान जनशक्ति बिदेसिएर बाहिर काम गरी उनीहरुले पठाएको विप्रेषणले बिदेशी वस्तु आयात गरी उपभोग गर्ने कार्य हो। जुवाघर अर्को अनुत्पादक क्षेत्र हो।
निश्चय नै कुनै पनि देशको द्विपक्षीय सम्बन्ध उच्च राजनीतिक तहमा हुनुले धेरै कुरामा सहज र पारदर्शी सम्बन्ध स्थापित गर्न मद्दत गर्छ । र यो सकारात्मक कुरा हो । तर त्यसका लागि राजनीतिक दलहरूको दलीय जीवन संस्थागत हुन जरुरी हुन्छ । अन्यथा कहिलेकाहीँ अमूक नेताको व्यक्तिगत तहको सम्बन्ध नै कथित राजनीतिक सम्बन्ध बन्न पुग्छ र त्यसले थप जटिलता र आशंका मात्र उत्पन्न गर्छ ।
वर्षअघि हजार मानिसको मृत्यु हुने गरी गएको भूकम्पको सम्झनामा सयौं सहभागी भइरहेका बेला यो भूकम्प गएको हो । मेक्सिको भूकम्प गइरहने मुलुकमा पर्दछ । गत महिना दक्षिणी क्षेत्रमा गएको दशमलव म्याग्नेच्यूडको भूकम्पका कारण कम्तिमा जनाको मृत्यु भएको थियो । एजेन्सी
प्रथम हुने एनपिआइ एकाईले नगद सहित प्रमाणपत्र डायरी कलम र गुरुङ भाषा सिक्ने किताब यस्तै दोस्रो हुने प्रेमबस्ती एकाइले सहित प्रमाणपत्र डायरी कलम र गुरुङ भाषा सिक्ने किताब प्राप्त गरेका छन । त्यस्तै तेस्रो र सान्त्वना हुने सप्तगण्डकी कलेज एकाइ र मैयादेवी कन्या कलेज एकाइले क्रमस नगत र सहित प्रमाणपत्र डायरी कलम र गुरुङ भाषा सिक्ने किताब प्राप्त गरेका छन । तमु विद्यार्थी चितवनले जिल्लामा रहेको कलेज एकाइ र गाउँ एकाइहरुबिच हाजिरी जवाफ प्रतियोगिता गरेको हो ।
अझ मालेमावादी सिद्धान्त विचार र व्यवहारको समानुपातिक समायोजन गरिन्थ्यो । मालेमावादी सैद्धान्तिक स्पष्टता सहितको व्यवहार ज्ञान अनि पुनःव्यवहारको नीतिअन्तर्गत राजनीतिक आर्थिक तथा सांस्कृतिक आयामलाई रूपान्तरण गर्ने निरन्तर आन्दोलन नै क्रान्ति थियो । सैद्धान्तिक तथा दार्शनिक दक्षतालाई सङ्घर्षको मानक मानिन्थ्यो । जुझारु साहसी निःस्वार्थी र बलिदानजस्ता आयामलाई सफलताको कुञ्जी ठानिन्थ्यो । असाध्यै क्रान्तिकारी इमानदार सुसंस्कृत किफायती र विवेकशील पक्षहरू क्रान्ति सफलताको मूल आधार थियो । आफूबाट रूपान्तरण शुरु गरेर परिवार समाज राष्ट्र हुँदै विश्वलाई नै बदल्ने लम्बेयात्रा थियो यो । यसमा लामबद्ध हुँदा गौरव अनुभूति गरिन्थ्यो । आजको अन्याय र विभेदपूर्ण राज्यसत्तालाई ध्वस्त पारेर जनताको न्यायपूर्ण राज्यरूप स्थापना गर्ने महाअभियानमा होमिनु गौरवको विषय थियो । बढी त्याग बलिदान र इमानदारी प्रदर्शन गर्दा अझ बढी महान् क्रान्तिकारी हुने स्कूलिङ थियो । तर आज अकल्पनीय रूपमा यी सब खोक्रो आदर्श र सपना जस्तो हुनपुगेको छ । यस्तो राजनीतिक पीडा कसलाई पोख्ने
सरकारले सेजमार्फत निकासीजन्य वस्तुहरूको उत्पादनलाई प्रतिस्पर्धात्मक क्षमताबाट विस्तार विदेशी मुद्रा आर्जन र रोजगारीको अवसर सिर्जना गर्ने अवधारणा ल्याएको थियो । सेजका लागि आर्थिक वर्ष देखि बजेट विनियोजन हुँदै आएको हो ।
उनीले घाँसीबाट जीवनमा केही गर्नुपर्छ भन्ने प्रेरणा पाएका थिए । घाँसीले घाँस काटेर पाटी पौवा बनाउने इच्छा राखेको देखेर भानुभक्तले पनि केही न केही गरी नाम कमाउनुपर्छ भनि प्रेरणा पाएको भनाइ छ । उनले नेपाली साहित्य क्षेत्रमा पु याएको योगदानको कदर गर्दै नेपालको पहिलो कवि नभएपनि उनलाई आदिकविको उपाधिद्धारा सम्मान गरिएको छ । उनका कृतिहरु प्रश्नोत्तर वधूशिक्षा भक्तमाला र रामायण हुन् । बहुआयामिक व्यक्तित्व उनीले संस्कृत भाषामा लेखिएको अध्यात्मरामायणलाई नेपाली भाषामा मात्र लेखेनन् कि छन्दगत विविधता पनि मिसाएका छन् । उनले रामायणमा शिखरिणी मन्दाक्रान्ता वंशस्थविलं मालिनी स्रग्धरा सहित वटा शास्त्रीयछन्द प्रयोग गरेको छन् । उनीले रामायणमा शार्दूलविक्रीडित छन्दलाई सबैभन्दा बढी प्रयोग गरेका छन् ।
श्रीमानको यस्तो व्यवहारबाट असाध्यै दिक्क भएकी थिइन् । जसो तसो घर धानेकी थिईन् । जे भएपनि कोठाभाडा आउंथ्यो । त्यो घर चै ल गरि खा भने जसरी उनको श्रीमानले उनलाई नै छाडेर गएका थिए। त्यही कोठाभाडाले दैनिक व्यवहार चल्थ्यो।
त्यसबेला एउटा सरकारी हवाई कम्पनी मात्र थियो नेपालमा । सिमरामा हप्तामा दुई वा तीन उडान हुन्थ्यो होला । सिमरा ओर्लिनासाथ बीपीले हामी सबैलाई जुल्फी पाकिरहेको छाप्रोतिर लगे ।
पौष रेडियो नयाँ कर्णाली चर्चामा आउनका लागि त नायिका रेखा थापालाई कसले सक्छ र नेपाली चलचित्रका नायिकाहरु गायिका भन्दै युटुबमा भटाभट गीत अपलोड गरिरहेका छन् । तर रेखा भने युटुबका लागि गीत नगाउने बताउँछिन् । उनले आफूले चलचित्रको लागि
समुदायलाई काम लाग्ने गरेर मात्र होइन समुदायकै स्वामित्व व्यवस्थापन र सहभागितामा उदाहरणीय काम गर्न सकिन्छ भन्ने कुराको नमुनासमेत कतिपय रेडियो बनेका छन्। खोटाङको रेडियो रूपाकोट घरघरबाट मुट्ठीदान उठाएर स्थापना गरएिको छ। सदस्यता शुल्कबापत हरेक घरबाट एक सय रुपियाँका दरले बर्सेर्नि उठाइन्छ। तिनै सदस्यको सभाले रेडियोको नेतृत्व चयन र नीति तर्जुमा गर्छ।
कतिपय जिल्लामा सरकारी सहयोग नपाउँदा विकासका महत्वपूर्ण कार्यक्रम प्रभावित भए भन्ने सुनिन्छ । तपाईंहरूलाई सरकारी सहयोग कत्तिको छ
यस वापत उनलाई जापानको फुकुसिमामा जापान सोसाईटि अफ हाईड्रोलोजी वाटर रिसोर्सेज संस्थाले विशेष कार्यक्रमको आयोजना गरेर योङ अथर एक्सिलेन्ट आर्टिकल अवार्ड प्रदान गरेको घोषणा गरेको थियो ।
संखुवासभा जिल्ला क्षेत्र नं अर्न्तगत सिध्दपोखरी गा वि स मा सङ्घीय समाजवादी पार्टी नेपालले संगठन विस्तार गरेको छ । सङ्घीय समाजवादी पार्टीको संगठन विस्तार सँगै एमालेको मुटुको रूपमा स्थापीत यस क्षेत्रमा प्वाल परेको छ । मुटुनै प्वाल परे पछि स्थानिय तह देखि केन्द्र सम्म एमाले पार्टी भित्र खैलावैला र हाहाकार मच्चिएको छ । सङ्घीय समाजवादी पार्टीको संगठन विस्तारमा अवरोध सिर्जना गर्न जिल्ला देखि क्षेत्र हुँदै केन्द्र सम्मका एमाले नेताहरू सम्पुर्ण शक्ति प्रयोग गरेर लागि परेपनि अन्ततः त्यो सफल हुन सकेन । । । गते शनिवारका दिन सङ्घीय समाजवादी पार्टी नेपाल जिल्ला तदर्थ समिति संखुवासभाको संयोजकत्वमा प्रारम्भीक अन्तरकृया कार्यक्रम सम्पन्न गरी सिध्दपोखरी गा वि स भेला आयोजक समिति निर्माण गरीएको छ ।
सो अवधिमा लाख हजार सवारीसाधनका धनी र चालकलाई कारबाही गरिएको छ । गत वर्षको चार महिनामा पाँच लाख हजार सवारीसाधनका धनी तथा चालकलाई कारबाही गरिएको थियो । प्रहरीले चार महिनामा एक हजार किलो गाँजा बरामद गरेको छ । गत वर्ष सो अवधिमा किलो गाँजा बरामद गरेको थियो । यस्तै चरेश किलो हिरोइन दुई किलो र अफिम किलो बरामद गरेको छ ।
इंग्ल्याण्ड र क्रोएसिया विश्वकपमा भिड्न लागेको यो पहिलो पटक हो। यसअघि ठूला प्रतियोगिताको रुपमा को युरोकपमा भिड्दा इंग्ल्याण्डले क्रोएसियालाई ले पराजित गरेको थियो।
सुन चदी जवाहिरात सम्वन्धि मुद्दामा सुराक दिने ब्यक्तिलाई त्यस्तो मालवस्तु लिलाम विक्री भएको मूल्यको प्रतिशत वा लाख रुपैया मध्ये जुन घटि हुन्छ सोही रकम पुरुस्कार पाउछ । साथै यसमा पुरुस्कारको रकम प्रति व्यक्ति । भन्दा वढी हुदैन ।
भारतीय संस्थापनकै सम्बन्ध र उक्साहटमा अमरेश सिंहहरू परिचालित हुन् वा यिनले भारतको नाममा घरेलु राजनीति बिथोल्ने हौवा पिटिरहेका हुन् भारतीय संस्थापन बेलैमा यसखाले गतिविधिप्रति सजग हुनुपर्छ।
मंसिर भारतीय क्रिकेट टिमका कप्तान विराट कोहली र अभिनेत्री अनुष्का शर्मा वैवाहिक बन्धनमा बाँधिएका छन् । दुबैले भारतबाट हजारौं किलोमिटर टाढा इटलीमा पुगेर विवाह गरेका हुन् । दुबैले सोमबार आफ्नो बिहेको तस्वीर सार्वजनिक गर्दै अहिलेसम्मका अड्कललाई पनि विराम
राहुः नेहृत्य दिशा प्रवेशद्वारा भएमा त्यस भवनको अधिपत्य राहुले गर्दछन । राहुलाई तामसी प्रवृतिको मानिन्छ । अतएव गृह स्वामी मुलतः तामसिक अर्थात घमण्डी लुच्चो एव धुर्त हुन्छन रिस क्रोध यीनको दिनचर्याको आवश्यक भाग हुन्छ । मासु र बासी खाना यीनलाई रुचिकार लाग्छ । उपरोक्त ब्याख्याले यो स्पष्ट हुन्छ कि कुन ग्रह बिशेषले कुन प्रकार आफ्नो प्रभाव दिन्छन यदी प्रवेशद्वारमा एकभन्दा बढी ग्रहको प्रभाव छ भने गृह स्वामीमा पनि मिश्रित प्रभाव पर्दछ । प्रवेशद्वारवाहेक भवनका झ्याल ढोका रोशनदान आदिले पनि आफ्नो प्रभाव छोडेको हुन्छ । यदी ब्यक्तिको कुण्डलीमा शनि बली र प्रभावी छ भने साथै त्यस भवनको प्रवेश र दक्षिणामा भएमा त्यस्तो ब्यक्ति जीवनमा यस मान कृति एवं लक्ष्मीको प्राप्ती हुन्छ । यदी शनिबलहिन र निःप्रभावी छ भने प्रवेश दक्षिण भएमा त्यसले आफ्नो पुर्ण कुप्रभाव दिन्छ ।
प्रदेशसभातर्फ एमालेले लिला गिरी र निवर्तमान जिल्ला अध्यक्ष भोजप्रसाद श्रेष्ठलाई उम्मेदवार बनाएको छ । कांग्रेसबाट कमा बुटवल उद्योग बाणिज्य संघका निवर्तमान अध्यक्ष महेशमान सिंह र खमा काजीमान श्रेष्ठ उम्मेदवार छन् ।
एक साता अगाडि एक गाडी ग्यास आएको थियो कुस्माका विक्रेता प्रकाश पौडेलले भने सदरमुकाम आउन नपाउँदै सकिएको थियो । त्यसपछि अहिलेसम्म आएको छैन । उनले दैनिक जना उपभोक्ता ग्यास खोज्न आएर रित्तै फर्किने गरेको बताए । सदरमुकाममा करिब डेढ दर्जन व्यवसायीहरूले शक्ति र गृहलक्ष्मी ग्यास बिक्री गर्दै आएका छन् । कतिपय उपभोक्ताहरूले ग्यासको विकल्पमा दाउरा बालेर खाना पकाउन सुरु गरिसकेका छन् । चार दिन भयो ग्यास सकिएर दाउरामा पकाउनुपरेको छ गृहिणी राधिका अधिकारीले भनिन् ढलान घरमा चुलो बाल्न अलि समस्या हुने रहेछ । ग्यास नपाउँदा सदरमुकाममा डेरा लिएर पढ्न बसेका विद्यार्थी र कर्मचारीलाई पनि निकै समस्या भएको छ ।
अब यो नक्कली बिहा गरेनी फेरी सक्कली डिवोर्सको ट्याग त जिन्दगी भर बस्छ नै । हाम्रो समाजको सात जन्म सम्म तिम्रै हुन पाउ भन्ने उखान त गोल खाडी नै खाने छ।
परराष्ट्रविद् पाण्डेको भनाईमा राजनितिक विश्लेषक रमेश ढुंगेल पनि सहमत हुनुहुन्छ । पछिल्लो पटक नेपाली नेताले गरेको भारत भ्रमणबाट नेपालमा भारतिय प्रभावको पुष्टी हुने उहाँको भनाई छ ।
बालाजु औद्योगिक क्षेत्रमा एक दर्जनभन्दा बढी गाडीका सोरुम छन् । सोरुम राख्न नपाइने भनिए पनि भनसुनका आधारमा कर्मचारीबाटै अवैध काम सुरु भएपछि व्यवस्थापन चुप लागेर बसेको छ ।
किनभने हाम्रो देशका सहरमा जनताले निकै सास्ती खेप्नुपरेको छ । सहरका हरेक चोकहरू अस्तव्यस्त छन् । सहरका गल्ली मोटरसाइकल पनि छिर्न नसक्ने खालका छन् । यहाँ विपद्को बेला उत्तिकै जोखिम छ ।
अहिलेसम्म हजारभन्दा बढी मत कटाएर बिजयी हुने पाँच जना उम्मेदवार देखिएका छन् । सम्भवतः अब हजार मत कटाएर जित्ने अरु सांसद हुने छैनन् ।
छरछिमेकका प्रशस्त जग्गाजमिन थियो । आयस्ता पनि राम्रै थियो । घरपिच्छे तेलका कोल । खर्पनमा तेल राखेर तिनै सहर डुल्थे । बेलुका फर्किंदा खल्ती खँदिलो हुन्थ्यो ।
थारु समूदायमा जितियालाई उत्तिकै महत्वका साथ लिइन्छ । जितियालाई बिजय अर्थात् जितका रुपमा लिदैं नवलपरासी अनि चितवनका महिलाहरुले तिनदिनसम्म महत्वका साथ जितिया मनाउँदछन् । भगवान बिष्णु शिव र भगवान सूर्यलाई पूजा अर्चना गर्दछन् । पारम्परीक गीत सङ्गीतका साथमा नाचगान सहित जितिया पर्व मनाइन्छ ।
संसदीय दलको सोमबार साँझ सम्पन्न बैठकले प्रमुख सचेतकमा बुद्धिकुमार राजभण्डारी र सचेतकमा सीता थेबेलाई चयन गरेको छ । प्रमुख सचेतक राजभण्डारी पार्टी एकिकरण हुनुअघि नेकपा एमालेका प्रमुख सचेतक हुनुहुन्थ्यो । रासस
भारतका प्रधानन्यायाधीश दीपक मिश्रको अध्यक्षतामा बसेको पाँच सदस्यीय संवैधानिक इजलाशले गरेको निर्णयको धेरैतिरबाट स्वागत भएको छ । इजलासले पुरानो कानून सच्याउनसमेत सुझाव दिएको छ ।
प्रमुख दलका नेताहरू दिउँसो बजेतिर आयोगमा पुगेर टोकन लिए पनि बन्दसूची भने मध्यरातमा मात्र बुझाएका थिए । समानुपातिकतर्फ केन्द्रमा सय जना उम्मेदवारको सूची बुझाउनुपर्छ । भावी सय सदस्यीय प्रतिनिधिसभामा सय जना प्रत्यक्ष र सय समानुपातिकबाट निर्वाचित हुनेछन् ।
अमेरिका समर्थित सिरियाली प्रजातान्त्रिक सैन्यले इस्लामिक स्टेट समूहको नियन्त्रणबाट आफ्नो कब्जामा लिएका क्षेत्रमा ती सिरियाली सरकार समर्थक सैनिक प्रवेश गर्न खोजेको अमेरिकीले आरोप लगाएका छन ।
बैंकको पछिल्लो वार्षिक विवरणमा प्रमुख कार्यकारी अधिकृतलाई करोड लाख तलब तथा सुविधा दिएको देखिन्छ । तर बैंकमा त्यो बेला रहेका प्रमुख कार्यकारी अधिकृत किशोर महर्जन अहिले छैनन् । अहिले रहेका सिइओ रहेका गोविन्द गुरुङले करोडभन्दा बढी तलब सुविधा लिएका छन् ।
नीतिनिर्माणका लागि अत्यावश्यक तथ्यांकमा हुनसक्ने मनपरीलाई माथिका घटनाले पुष्टि गर्छन् । दबाब थेगेर अडान लिन सक्ने तथ्यांकशास्त्रीहरू परे तथ्यांकमा हेरफेरको सम्भावना कम हुन्छ नत्र तोडमोडको जोखिम सधैं हुन्छ ।
सरकारले यही असार गते प्राविधिक शिक्षा राष्ट्रिय जागरण अभियान शुरु गर्दै अब शिक्षाको मूल धार प्राविधिक शिक्षालाई बनाउने घोषणा गरिसकेको छ। सिटिइभिटीमातहतका सय प्राविधिक शिक्षालयमा नायब अभियन्ता परिचारिका कृषि प्राविधिक पशु स्वास्थ्यकर्मी आदि उत्पादन हुँदै आएका छन्। तीमध्ये निजी क्षेत्रबाट सय निजी सरकारी र निजी साझेदारीमा पाँच आंगिक शिक्षालयका आधारमा वटा सञ्चालित छन्। यी संस्थामा गरी कूल एक हजार सय कार्यक्रममा करीब हजार विद्यार्थी अध्ययनरत छन्।
धूमपान स्वास्थ्यका लागि हानिकारक भए पनि धूमपान गर्ने लत छुट्न वा छुटाउन धेरैलाई कठिन परेको देखिन्छ । कोही रहरले कोही देखासिकीले त कोही शोख वा धाकधक्कु प्रकट गर्न पनि धुम्रपानको लतमा फसेको पाइन्छ । यसको लतमा फसेपछि उम्कन गाह्रो पार्छ सुर्तीमा हुने निकोटिनले ।
भान्सामा गृहिणीको अति प्रिय अनि नभई नहुने वस्तु हुँ म । मलाई तपाईले भान्साको कुनै पनि ठाउँमा सानो सिसी वा बट्टामा महत्त्वपूर्ण र सबैको पहुँच हुनेगरी राखिराख्नु हुन्छ । किनकि तपाईलाई म दिनमै पटकसम्म चाहिन्छ । बिहानको ब्रेक फास्ट वा खाना दिउँसोको खाजा या लन्च रातिको खाना वा डिनर बीच बीचमा खाजा नास्ता । बिहानदेखि बेलुकासम्म तपाईलाई मेरो आवश्यकता धेरैपटक पर्छ । चिनी भएको चिया वा गुलियो खानाजस्तै केही खानाबाहेक सबैजसो खाने कुरामा मेरो उपस्थितिबिना स्वाद आउनेवाला छैन । मेरो उपस्थिति छैन भने तपाईंको खानाको स्वादमा कुनै रौनक आउने छैन । मात्र यत्ति हो तपाई मलाई कति मात्रामा प्रयोग गर्नुहुन्छ सबै गृहिणी वा अरू खाना पकाउनेलाई थाहा छ मेरो मात्रा कत्ति हो तर जति परिकार थप्दै जानुहुन्छ त्यत्ति नै मेरो मात्रा पनि बढ्दै जानेछ ।
जेठ विराटनगर । उपप्रधान एवं रक्षामन्त्री ईश्वर पोखरेलले वर्तमान बहुमतको सरकारलाई काम गर्ने राम्रो अवसर प्राप्त भएको बताउनुभएको छ ।
गीत सङ्गीतका माध्यमले बुलबुलेको प्रवद्र्धन हुन थालेको वर्ष बिते पनि यसको भौतिक विकासले भने गति लिन सकेन । नारायणकुमार कोइराला उपत्यका नगर विकास समितिको अध्यक्ष भएपछि उनको योजनामा बुलबुले आकर्षक गन्तव्य बन्न थालेको छ । तालकोे मुहार फेरिएको अनुभव स्थानीयले गरेका छन् । ताल पार्क उद्यान व्यवस्थापनको शुरुआत भएको छ भने याफ्टिङ सञ्चालनमा ल्याइएसँगै आन्तरिक तथा बा य पर्यटकको सङ्ख्या बढ्दै गएको छ । उपत्यका नगर विकास समितिले पहिलोपटक बृहत् बुलेबुले क्षेत्र विकास गुरुयोजना निर्माण गरेपछि अहिले यहाँको भौतिक संरचना विकासको बाटो खुलेको छ । समितिले लाख खर्चेर गुरुयोजना निर्माण गरेको हो । बिगाहा क्षेत्रफलमा फैलिएको बुलबुलेलाई कर्णाली प्रदेशकै प्रमुख पर्यटकीय गन्तव्य बनाउने तयारी छ । समितिका अध्यक्ष कोइरालाले बुलबुलेलाई ताल र पार्कमै सीमित नराख्ने बताए । प्रदेश सरकारले यो वर्षलाई कर्णाली रारा पर्यटन वर्षका रूपमा मनाइरहेको छ बुलबुले ताल यहाँको प्रमुख गन्तव्य हो कोइरालाले भने सरकारले पर्यटन वर्षकै अभियानअन्तर्गत गुरुयोजना बमोजिम यसको विकासमा पनि ध्यान दिनुपर्छ ।
पोखरा कात्तिक। अघिल्लो बर्षको असोज महिनामा पोखरा बागलुङ सडकखण्डमा पर्ने जीरो किलोमिटरमा रहेको योगेन्द्रमान शेरचनको शालिकसहित चोकको आइल्याण्ड हटाइयो । शालिक
ओसाकामा सम्भवत नेपालीहरुले सन्चालन गरेको पहिलो किराना पसल माइदो मसला मार्ट लगायतका अन्य पसलहरु बाट नेपाली खानाका लागि चाहिने सामाग्री ल्याएर नेपाली खानाको परीकार तयार पारीने सुजन मैनालीको भनाइ छ ।
कसैको घरमा पुग्दा कोठा र चोटामा दराजभरि पदक सुसज्जित देखियो भने त्यो व्यक्ति पक्कै पनि फटाहा हो भन्ने निश्कर्ष निकाल्नु पर्ने अवस्थामा आउँदैछ । यसको विपरित इमान्दार मान्छेले झुक्किएर पदक पाइहाल्यो भने पनि अपमानित हुने डरले सातकोश पर भाग्नु पर्ने परिस्थिति बन्दैछ । चोर फटाहा भ्रष्ट र नालायकसंग एकै हाराहारी भएर कसरी थाप्नु योग्य लायक र सत्पात्रले पदक मान पदवी सम्मान र अभिनन्दन चाप्लुसी र चाकरीको बिल्ला र प्रमाणपत्र होइन पक्कै पनि । न्यायिक सभ्यता र सुसंगत संस्कृत थीतिको लागि हुनुपर्छ सम्मान ।
निर्वाचन एक नियमित प्रजातान्त्रिक प्रक्रिया हो र यो भर्खरै सम्पन्न भएको यहाँहरु सबैमा बिदितै छ । निर्वाचन प्रक्रियामा समाहित हुन नसकेका संस्थाका अनुयायी मित्रहरुमा निर्वाचनलाई बिर्सेर एकबद्ध भइ नेपाली साहित्यको विकासमा निरन्तर लागिपर्न र संस्थाको छहारीमा आबद्ध रहन हार्दिक अनुरोध गर्दछौं । सहमति र सदभाव नै सर्बोत्तम उपाय भएकोले संस्था भित्र एबं बाहिर रहनु भएका सम्पूर्ण साहित्यानुरागी महानुभाहरुलाई एकबद्ध भइ नेपाली भाषा तथा साहित्यको उत्थानमा सरिक रहन हार्दिक अपील गर्दछौं । साना तिना तिक्तताहरुलाई सहमति र छलफल प्रक्रियाबाट समाधान गरि नेपाली साहित्यलाई विश्वको कुना काप्चासम्म पुरयाउने नेपाली साहित्यको बिश्वब्यापिकरण अभियानमा संलग्न हुन पुन अनुरोध गर्दछौं ।
कार्यक्रममा दलका केन्द्रीयस्तरका नेता तथा अगुवा कार्यकर्ताहरुको सहभागिता रहेको थियो । सहभागीहरुले अधिकार मागेर नपाइने भएकाले खासेर लिनेगरी आन्दोलनको तयारीमा लाग्नुपर्ने बताए ।
एमालेले सातै प्रदेशसभाको प्रत्यक्षतर्फ पनि कुल सय सिटमध्ये सय सिट पाएर पहिलो पार्टी भएको थियो । प्रदेशसभाको कुल सय सिटमा एमाले एक्लैले सय सिट जितेको छ ।
नयाँ गन्तव्य मुलुक क्षेत्रमा रोजगारीको सम्भाव्यता देखिएको भए तापनि ती देश क्षेत्रमा कामदार पठाउने निर्णय गर्नुअघि ती देशका रोजगारदाताले भर्ना शुल्क व्यहोर्ने नव्यहोर्ने र कामदारको सेवा सुविधा एवं कानूनी संरक्षणको अवस्थालगायत विषयमा स्थलगत अध्ययन र सरकारकातर्फबाट सम्बन्धित मुलुकसँग द्विपक्षीय छलफल गर्न आवश्यक रहेको प्रतिवेदनमा औँल्याइएको छ । श्रमिकलाई समस्या पर्दा गन्तव्य मुलुकको सरकार र नेपाली निकायबाट के कसरी सहयोग गर्न सकिन्छ भन्ने समेतका विषय उल्लेख गरी सम्बन्धित देशसँग सम्झौता गर्न पनि उपयुक्त हुने सुझाव प्रतिवेदनमा समेटिएको छ ।
शिक्षा विकासका तथा समन्वय एकाई ललितपुरका एकाइप्रमुख गुणराज पोखरेलले अब सामुदायिक विद्यालयहरूमा गुणस्तरीय शिक्षा प्रदान गर्न सक्ने क्षमता रहेकोले जनमानसमा विश्वास दिलाउन सक्ने वातावरण बनाउन सामुदायिक विद्यालयका प्रद्यानाध्यापकहरूलाई आग्रह गरे । उनले ललितपुरकै आधारभूत तहको शिक्षा सुनिश्चित पहिलो नगरपालिका घोषणा भएकोमा बधाई समेत समेत दिए ।
बालुवाटारमा शुक्रवार साँझ भएको वार्तामा समाधानका उपाय बनाउन गठित कार्यदलले सहमति जुटाएका विषयमा शीर्ष तहमा छलफल गरेर संशोधन प्रस्ताव बनाउने जिम्मा प्रधानमन्त्री प्रचण्डले लिएको बताइएको छ।
लहान नगरपालिकाक्षेत्र भित्रको बलान खोलाबाट पुरुवा माटो तथा पुरुवा वालुवा विक्रिकर संकलन गर्ने सम्बन्धि ठेक्का बन्दोबस्तको शिलबन्दी बोलपत्र आहवानको सूचना तेश्रो पटक प्रकाशित मिति
समानुपातिकतर्फका निर्वाचन अधिकृतसमेत रहेका आयोगका सचिव वेगेन्द्रराज शर्मा पौड्यालले प्रदेशसभा निर्वाचन ऐनअनुसार समानुपातिकतर्फ सम्बन्धित प्रदेशमा सदर भएको कुल मतको डेढ प्रतिशत मत कटाउने दलले मात्रै सिट पाएको बताए । तर कतिपय अवस्थामा डेढ प्रतिशतको थ्रेस होल्ड कटाएका दलले पनि सिट पाउन सकेका छैनन् । प्रदेश मा राप्रपा र विवेकशील साझा पार्टी प्रदेश मा नेमकिपा तथा प्रदेश मा राप्रपाले थ्रेस होल्ड कटाए पनि सिट पाएनन् । आयोगले समानुपातिकमा दलले पाउने सिट संख्या सेन्ट लग प्रविधिबाट निकालेको हो । उक्त विधिबाट धेरै मत ल्याउने माथिका दलहरूले बढी सिट पाउँदा थ्रेस होल्ड कटाएर पनि केही दलले सिट नपाएको सचिव पौड्यालले बताए । प्रदेश को समानुपातिकतर्फका सिटमा कांग्रेसले राजपाले फोरमले एमालेले माओवादीले र नेपाल संघीय समाजवादी पार्टीले सिट पाएका छन् । दल प्रतिस्पर्धी रहेकोमा दलले मात्रै सिट पाएका छन् । प्रत्यक्षतर्फका सिटमा संघीय समाजवादी फोरमले राजपाले एमालेले कांग्रेसले माओवादीले र स्वतन्त्रले सिट जितेका छन् । प्रदेश को समानुपातिक सिटमा एमालेले कांग्रेसले माओवादीले विवेकशील साझा पार्टीले राप्रपाले नेमकिपाले र राप्रपा प्रजातान्त्रिक ले सिट पाएका छन् । त्यहाँ समानुपातिक सिटका लागि दलले प्रतिस्पर्धा गरेकामा ले मात्रै सफलता पाएका छन् । प्रत्यक्षका सिटमा एमालेले माओवादीले कांग्रेसले नयाँ शक्ति पार्टीले र नेमकिपाले सिट जितेका छन् ।
आधारभूत विद्यालय देखि कक्षासम्ममा मात्र अहिले जिल्लाका विद्यालयमा झण्डै हजार विद्यार्थी अध्ययन गर्दै आएको भए पनि सात सय मात्र आधारभूत तहमा स्थायी शिक्षक रहेका छन् । यस्तै कक्षा देखि सम्ममा स्थायी शिक्षक रहेका छन् भने बाँकी अनुदान र राहत दरबन्दीमा रहेका शिक्षा एकाई समिति बताउँछ । यता कक्षा र मा स्थायी शिक्षक छन् भने बाँकी अनुदान र राहत दरबन्दीमा रहँदै आएका छन् । विषयगत शिक्षक अभावका कारण पहाडी विद्यालय वा दुर्गम क्षेत्रमा एउटै विषयका शिक्षकले चार वटासम्म बिषय हेर्न बाध्य हुनुपरेको छ । प्रत्येक वर्ष एसइई परीक्षामा प्रगति राम्रो नहुनुको पछाडिको मुख्य कारण भनेको विषयगत शिक्षक अभाव नै रहेको समितिका पदाधिकारी बताउँछन् । जिल्लाको ग्रामीण भेगका विद्यालयमा विषयगत शिक्षक नियुक्ति गरेर दरबन्दी पूर्ति नगरेसम्म र मन्त्रालयबाट विषयगत शिक्षकको दरबन्दी पूर्ति नगरेसम्म विद्यार्थीको पठनपाठन सुधार हुननसक्ने अवस्था रहेको सम्बन्धित क्षेत्रका अभिभावक र विद्यालय व्यवस्थापन समितिका पदाधिकारीको भनाइ छ । उदयपुरमा अहिले सरकारी विद्यालय सञ्चालन हुँदै आएका छन् ।
नेपालमा संविधानसभा गठन भएको सन्दर्भमा सम्वत् सालमा नेपाल सरकार कार्य विभाजन नियमावली मा संशोधन गरी कानून न्याय तथा संसदीय व्यवस्था मन्त्रालयलाई कानून न्याय तथा संविधानसभा व्यवस्था मन्त्रालय नामाकरण गरिएकोमा सोही नियमावलीमा साल जेठमा गरिएको संशोधनबाट संविधानसभा तथा संसदीय व्यवस्था सम्बन्धी कार्यको लागि बेग्लै मन्त्रालयको व्यवस्था गरी पुनः यस मन्त्रालयलाई कानून तथा न्याय मन्त्रालय नामाकरण गरियो।पछिल्लो पटक सालमा संविधानसभा र संसदीय मामिलाको जिम्मेवारी सहित साविकमा रहेको कानून तथा न्याय मन्त्रालयको नाम हेरफेर गरी कानून न्याय संविधानसभा तथा संसदीय मामिला मन्त्रालय नामाकरण भएपछि मन्त्रालयले नेपाल सरकार कार्य विभाजन नियमावली बाट निर्दिष्ट कार्यहरु सम्पादन गर्दै आएको थियो। संविधानसभाबाट नेपालको संविधान जारी भैसकेपछि नेपाल सरकार मन्त्रिपरिषद् को मिति को निर्णय अनुसार यस मन्त्रालयको नाम कानून न्याय तथा संसदीय मामिला मन्त्रालय राखियो । हाल यस मन्त्रालयले नेपाल सरकार कार्य विभाजन नियमावली बाट निर्दिष्ट कार्यहरु सम्पादन गर्दै आएको छ ।
शुरुशुरुमा घण्टौं अर्काको स्टोरमा काम गरेका राजाले त्यसपछि आफ्नै व्यापारव्यवसायमा समय र पसिना खर्च गरे । त्यसले उनलाई आर्थिकरुपले बलियो बनाउन सहयोग गर्यो ।
यो चलचित्रमा अर्जुन पोखरेलको संगीत राजु किरात राईको द्धन्द्ध निर्देशन दयाराम पाण्डेको गीत रहेको छ । आफुले कार्यक्रम गरेर पहिला फिल्म घोषणा गरेपनि यो पागल मनले अरु तीन नेपाली चलचित्रसँग जुध्नु पर्ने भएको छ ।
माघ काठमाडौं । निर्वाचन आयोगले राष्ट्रियसभा निर्वाचनको तयारीबारे दलहरुलाई जानकारी गराएको छ। आयोगले दलका शीर्ष नेतालाई कार्यालयमै बोलाएर आफ्नो तयारीबारे जानकारी गराएको हो । छलफलमा एमाले नेता सुवास नेम्वाङले आयोगको तयारी सन्तोषजनक रहेको बताएका छन् । आयोगले निर्वाचनका लागि दल दर्तादेखि प्रत्येक प्रदेशमा गराउने निर्वाचनको विषयमा दलहरुसँग छलफल गरेको थियो ।
डडेल्धुरा असोज डा केआईसिह राजमार्गको डडेल्धुराको मष्टामाण्डौ गाविस गुयलखेत भन्ने ठाउमा भर्खरै स्त्रि शिशु जन्माई सोही सडक किनारामा फालेर आमा उपचारको लागी उपक्षेत्रिय अस्प
सरकारले आफुहरुलाई पटक पटक झुक्याइसकेकोले अव सहमति कार्यान्वयन नभएसम्म आन्दोलनका कार्यक्रम फिर्ता नलिने उनको भनाई छ। सोमबार स्वास्थ्य तथा जनसंख्याराज्यमन्त्री डा यादव र आन्दोलनरत चिकित्सकबीच भएको वार्तामा संहिताको दफा को उपदफा खारेज गर्ने सहमति भएको छ ।
असोज आगामी मंसिर देखि सम्म पूर्वाञ्चलमा हुने तय भएको सातौं राष्ट्रिय खेलकुद प्रतियोगिताका लागि डोटीमा आइतबारदेखि खेलाडी छनौट प्रतियोगिता सुरु भएको छ
शेर्पा लामा लामा शेर्पा र लामा गोन्पाहरू एउटै पुर्खा छुक्ल्हा ग्यल्पो बाट फैलिएका हुनाले र यी दुवै उपथरले नामको पछाडी लामा मात्र लेख्ने गरिआएकोले यी दुई उपथरलाई एउटै थर कायम गर्न र लामा थर तामाङ र गुरूङ जातिमा पनि भएकोले शेर्पा जातका लामा हो भनी चिनाउन शेर्पा लामा भनेर लेख्नु उचित देखिन्छ ।
ललितपुर साउन । कुनै समयमा सबैभन्दा बढी प्रयोगमा आएको सञ्चारको साधन हुलाक सेवा अहिले छिटो र प्रविधिमैत्री बन्न थालेको छ ।
जिल्लाकै कतिपय गाविसमा आफ्नै खर्चले शौचालय बनाउन नसक्नेहरु पनि रहेकाले घोषणा सभाका नाममा गरिने खर्च उनीहरुलाई सहयोग गर्नसके अभियानले सार्थकता पाउने आवाजहरु पनि उठिरहेका छन् । खुदिमु घोषणा भएका प्रत्येक गाविसलाई जिल्ला विकास समिति र जिल्ला खानेपानी तथा सरसफाई डिभिजन कार्यालयले आर्थीक सहयोग गर्दै आएका छन् । उक्त रकम पनि घोषणा सभामै खर्च हुने गरेको छ ।
वीरगंज सामाजिक सञ्जाल मार्फत् ठगी गर्ने गिरोहविरुद्ध पर्सा प्रहरी सक्रिय हुँदै गएको छ। तीन महिनामा प्रहरीले चार पटक गरी जनालाई पक्राउ गरी ठगी तथा संगठित अपराधको मुद्दा चलाएको छ।
जहाँ रहे पनि अाफ्नै भाषा र संस्कृतिलाई विर्षनु हुदैन र जगेर्ना गर्नुपर्छ भन्ने उद्देश्यका साथ अस्ट्रेलियाको व्रिसवेनमा स्थापना गरिएको गोल्डेन टाइम्स नामक संस्थाले छोटा चलचित्र म्यूजिक भिडियो लगाएत श्रव्य दृष्य सम्वन्धि विभिन्न सामग्रीहरु तयार पार्दै अाएको छ।यसै शिलशिलामा भर्खरै मात्र गोल्डेन टाईम्सको व्यानरमा निर्माणमा बनेको समय र सपना नामक सर्ट मुभी अष्ट्रेलियाबाट सार्वजनिक भएको छ । शो मुभीको केहि हप्ता अगाडी भब्य रुपमा रेड कार्पेट प्रिमिएर शो समेत गरिएको थियो ।
शिक्षण पेसा गरिरहनु भएका विन्दाले पढ्दै वा अरु तयारी गर्दैगर्दा उहाँका श्रीमान सन्तोष भान्साको काममा व्यस्त हुनुहुन्थ्यो ।
नेपालमा महिला उद्यमशीलताको इतिहास लामो छैन र ठूलो संख्यामा महिला उद्यमीहरू क्रियाशील रहेको अवस्था पनि छैन । साना र घरेलु उद्योगमा महिलाको उपस्थिति केही सुधारोन्मुख र आशालाग्दो भए पनि ठूला उद्योगमा महिलाको उपस्थिति ज्यादै न्यून छ ।
काठमाडौँ नरोक हाम्रो पाइताला नछेक बढ्न देऊ देशको लागि सबै गर्छौं अघि सर्न देऊ । स्वाभिमान भै बाँच्न सक्छौं हामी बोझ होइनौं सेतो छडी हाम्रो आँखा केहीमा कमी छैनौं ।
निर्वाचनको क्रममा जनताको घरदैलोमा मत माग्न जाँदा पार्टीले भने अनुसारको विकास निमार्णमा ढिलाई भएको भन्ने गुनासो आएपछि प्रधानमन्त्री केपी ओली र आपू बीच केही दिनदेखि घनिभूत छलफल भइरहेको अध्यक्ष प्रचण्डको भनाई छ ।
आफूले मानेको मान्छे इमान्दार होस् असल आचरणको होस् अझ भनौँ रोल मोडेल होस् भन्ने चाहना सबैको हुन्छ सायद। हात्तीको दुई किसिमका दाँत भए जस्तै मान्छेहरुको पनि प्रायजसो दुई मुखुण्डो देखिन्छन्। कवि श्यामलको विचारमा समाजले नै हामीलाई मुखुण्डोधारी बनाउँछ। यस्तो परिवेशमा पनि यदि रोल मोडेल भेटियो भने मान्छे कति खुसी हुन्छ होला
काठमाडौँ सन् मा जापानको टोकियोमा हुने ओलम्पिक अन्तर्गत महिला फुटलबको लागि एसियाको प्रारम्भिक
विश्व जगतमा नयाँ अभ्यासका रूपमा देखापरेको फेनोमेना हो ह्युम्यानिटेरियन डिप्लोमेसी अर्थात् मानवीय कूटनीति। मुख्यतः सन् को सुनामीपछि श्रीलंका र इन्डोनेशियामा यसको बृहत् अभ्यास गरियो। विपत्पछिको मानवीय सहायता संयुक्त राष्ट्रसंघको संयोजनमा गर्ने भनिए पनि त्यो प्रभावकारी नभएको भन्दै द्विपक्षीय सम्बन्धको आधार हावी गराइयो त्यहींबाट। यो प्रयासमा शक्ति राष्ट्रहरूको रणनीतिक स्वार्थ प्रमुख बनेको बुझन गाह्रो छैन। नेपालमा पनि झ्ण्डै त्यही स्थिति देखापर् यो। जस्तोसुकै विपत्का बेला पनि सम्बन्धित देशको भौगोलिक अखण्डता राष्ट्रिय स्वार्थ र अन्तर्राष्ट्रिय रूपमा स्थापित मूल्यमान्यतामा हरेक देश उत्तिकै संवेदनशील हुनुपर्छ अन्तर्राष्ट्रिय सम्बन्धका जानकार राजन भट्टराई भन्छन् तर मानवीय सहायताको भावनासँगै नेपालको भूराजनीतिक अवस्थितिलाई आफ्नो स्वार्थ अनुकूल प्रयोग गर्ने कुराले पनि केही महत्व पाएको देखियो।
वृत्तचित्र प्रदर्शनीको बेसीशहर नगरपालिका नगरप्रमुख गुमानसिंह अर्यालले एक विशेष समारोहबीच शुभारम्भ गरे। वृत्तचित्रमार्फत पुरानकोटलाई विश्वभर चिनाउने र गाउँको पर्यटन प्रवद्र्धन गर्ने उद्देश्य रहेको पुरानकोट पर्यटन प्रवद्र्धन कार्यक्रमका संयोजक आरपी गुरुङले बताए।
भौगोलिक अनुकूलता भए पनि आयातमै निर्भर हुनुपर्ने अवस्था आएको भन्दै विभागले यस्ता वस्तु तथा तथा जडिबुटीको बजारीकरण गर्न पटक पटक सरकारको ध्यानाकर्षण गराउँदै आएको छ । विभागका अनुसार नेपालमा स्याउ सुन्तला अदुवा निबुवा मौसम जटामसी जुनारलगायतका वस्तुबाट ब्रान्डी उत्पादन हुने गरेको छ ।
रक्षामन्त्री चक हेगलले उत्तरी इराकको कुर्दिस क्षेत्रमा सय जना सैन्य सल्लाहकारको समूह पठाइएको जानकारी दिन
पसिना पुछिएको कपास महाप्रसाद ग्रहण गर्दै राष्ट्रपतिले मुलुकमा कुनै संकट नआओस् भन्ने कामना गर्नुभएको थियो ।
धेरैतिर कनिकासरह बजेट छरेर ठूलो आकारमा ल्याउनुभन्दा थोरै र प्रभावकारी कार्यान्वयनको सुनिश्चिततासहितका बजेट प्रणालीमा जानुपर्ने बेला भइसकेको छ ।
द सिनेमा टाइम्स काठमाडौं सुपरस्टार अनमोल केसीले अभिनय गर्ने नयाँ सिनेमा ब्याचलर बन्टी को लागी मुख्य
मुम्बई एजेन्सी । चर्चित टेलिसिरियल कहानी घरघरकी मुख्य अभिनेत्री प्रिती गुप्ताको नाङ्गो भिडियो र तस्बिर इन्टरनेटमा
कुनै गह्रौं सामान उचाल्दा वा त्यसलाई धकेल्दा हामी के भन्छौं होस्टे हैंसे । तर विसं मा खिचिएको भिडियोमा गाडी र मोटरसाइकल बोक्दै गरेका भरियाहरू यसरी बोल्दैनन् ।
कान्तिपुर दैनिकका प्रधान सम्पादक सुधीर शर्मा र दी काठमाडौं पोस्टका प्रधान सम्पादक अखिलेश उपाध्यायले आफ्नो पदबाट राजीनामा दिएका छन्। सन् मा कान्तिपुर दैनिकका सम्पादक नारायण वाग्ले र काठमाडौं पोस्टका प्रतीक प्रधानले राजीनामा दिएपछि सम्पादकको जिम्मेवारी सम्हाल्न पुगेका शर्मा र उपाध्यायले बुधबार औपचारिक रुपमा कान्तिपुर छाडेका हुन्।
नेपालमा मुख्यतः गाईबस्तुको गोबर पातपतिङ्गर बालीनालीका अंश र भान्साबाट निस्किने कुहिने वस्तुबाट बायोग्यास निकाल्ने प्रविधि सन् मा भि याइए पनि सन् मा गोबरग्यास कम्पनीको स्थापनापछि मात्र सो प्रविधिले गति लिएको हो ।
यो गाउँ जमिनको सहतमा होइन बरु ग्रैन्ड कैनियनभित्र करिब तीन हजार फुटको गहिराइमा अवस्थित छ। पुरै अमेरिकामा यो एउटै मात्र गाउँ हो जहाँ अहिले पनि चिटठीपत्र ल्याउन र लैजान लामो समय लाग्ने गर्दछ । यहाँ अहिले पनि मानिसहरु चिट्ठीपत्रहरु खच्चडलाई बोकाएर गाउँसम्म ल्याउने र लैजाने गर्दछन्।
मतदान केन्द्र नजिक विस्फोटक पदार्थ राखिएपछि दुवै मतदान केन्द्रमा केही समयका लागि निर्वाचन स्थगित गरिएको थियो । बम निष्क्रिय भएपछि अहिले मतदान सुचारु भएको छ ।
संसारभरिका मजदुरहरु एक हौं भन्ने मुल नाराका साथ को दिन नेपाल कुवेत मजदुर संघको नामांकरण भई संस्था बिस्तारको क्रममा को दिन कुवेतको इतिहासमा पहिलो पटक नेपालदेखी केन्द्रिय मजदुर नेताहरु र सम्पूर्ण कुवेतवासी सँघ संस्था एवं मजदुर दाजुभाई दिदीबहिनीहरुको उपस्थितमा सदस्यीय कार्यकारिणी समिति सहित नेपालकुवेत मजदुर सँघको गठन भएको हो भनें कुवेतमा रहेका नेपाली श्रमिकहरुको अवस्थालाई मध्यनजर गर्दै केहि राहत दिलाउने र सम्पूर्ण श्रमिकहरुको कथा व्याथा सँगै दुःखी पिडित श्रमशोषण बिच्चलीत भएकाहरुलाई उद्धार गर्ने र सम्पूर्ण नेपाली मजदुरहरुको हकहितको लागी आवाज उठाउने सामाजिक कार्यमा जोड दिने नेपाली दूतावास र सम्पूर्ण नेपाली सँघ संस्थाहरु सँग हातेमालो गदै अघि बढ्ने नेपालकुवेत मजदुर संघको उद्देश्य रहेको छ ।
वृद्ध आमाबुबालाई अझ धेरै मदतको आवश्यकता पर्दा परिवारले के गर्न सक्छ शीर्षकमाथिको तस्बिर हेर्नुहोस्
हिरोहिरोइनको समागमको दृश्य देखाउन नेपाली फिल्मले पुरानै विम्ब प्रयोग गर्न छोडेको छैन। ओछ्यानमा पल्टन्छन् र बत्ती निभाउँछन्। बाँकी कुरा अँध्यारोमा। नयाँ प्रतीकात्मक दृश्य सिर्जना गर्ने जाँगर किन नपलाएको हो बुझ्न गाह्रो छ।
रेडियो धादिङ धादिङ भाद्र । पृथ्वीलोकमार्ग अन्र्तगत धादिङको थाक्रे गाविसको वडा नम्बर स्थित किलामा आज विहान ट्रिपर दुर्घटना हुँदा एकजनाको मृत्यु भएको छ । बैरेनीबाट काठमाण्डौंतर्फ जाँदै गरेको बा ख नम्बरको
कम उमेरमा विवाह कम उमेरमा गर्भवती हुनेको संख्या घटाउनको लागि सामुदायिक सचेतनाका कार्यक्रम संचालन गरिनेछ ।
भैरहवाको सिद्धार्थ रंगशालामा जारी छैठौ पश्चिमाञ्चल क्षेत्रिय मेला औद्योगिक व्यापार तथा लुम्बिनी पर्यटन महोत्सव स्थलमा आयोजित कार्यक्रममा उद्योगी व्यवसायीहरुले आयात प्रतिस्थापन गर्ने गरी स्थानीय उद्योगलाई संरक्षण गर्ने गरी नीति आउनुपर्ने सुझाव दिएका छन् ।
छोज धि का केन्द्रिय शैक्षिक बिभाग प्रमुख विशाल गुरुङ ले यस्ता प्रतियोगिताले विद्यार्थीहरुमा अध्यनका लागी थप उर्जा थपीने भएकाले पठनपाठनमा पनि सहयोग पुग्ने बताउभयो । तमु ह्युल छोज धि गुरुङ राष्ट्रिय परिषद का केन्द्रिय बरिस्ठ उपाध्यक्ष कर्ण ब गुरुङको प्रमुख आतिथ्यता तमु ह्युल छोज धि प्रदेश न सदस्य कृष्ण ब गुरुङ र नेपाल तमु गुरुङ विद्यार्थी छोज धि केन्द्रिय बरिस्ठ उपाध्यक्ष विमर्श गुरुङकाो विशेष आतिथ्यता रहेको कार्यक्रम सस्थाका अध्यक्ष पवन गुरुङको अध्यक्षतामा सम्पन्न भएको थियो ।
राज्यलाई विभिन्न किसिमका कर भुक्तानी गरिसकेपछि राज्यबाट पनि स्वाभाविकरुपमा सुविधाको अपेक्षा राखिन्छ । सामाजिक सुरक्षा भत्तादेखि स्वास्थ्य बिमा जीविकोपार्जनका उपायहरु तथा नागरिक जीवनमा आवश्यक पर्ने सेवा सुविधाहरु प्राप्त गर्न पाउनुपर्ने अधिकारलाई प्रत्याभूत होस् भन्ने चाहन्छन् सर्वसामान्य नागरिकहरु ।
शिक्षा विकास तथा समन्वय एकाइले दिने शिक्षण सहायता अनुदानले वार्षिक एक जना शिक्षकको तलबसमेत नपुग्ने भएकाले समुदायमाथि आर्थिक व्ययभार थोपरिएको उहाँले बताउनुभयो । शिक्षक अभाव र भौतिक पूर्वाधारको अभाव यहाँका ग्रामीण भेगमा रहेका सामुदायिक विद्यालयको लागि निकै ठूलो चुनौतीको रुपमा रहेको छ ।
रोल्पाको थवाङ जुरबाङमा जन्मनु भएका सन्तोष बुढामगर नेकपा माओवादीका केन्द्रीय सदस्य हुनुहुन्छ । जहाँ
मेरो भाई सकेको छ भन्छ तर मेरो ब्लग मा कुनै गूगल को अद्द्रेश छ नत खाता नै म पनि सामान्य नागरिक को हैसियत ले ब्लगको काम गर्न चाहन्छु अनी त्यस बाट पैसा कमाउन चाहन्छु
आधिकारिक रुपमा कुनै पनि दलको सदस्य नबनेका उनी लोकतान्त्रिक र वामपन्थी आन्दोलनमा सक्रियतापूर्वक लागे । सालमा उनी पञ्चायतविरुद्ध संयुक्त आन्दोलनका लागि कांग्रेस र बाममोर्चालाई एक ठाउँमा ल्याउने सूत्रधारमध्ये एक थिए ।
प्रजनन् क्षमता प्राप्त भएको चिनो स्वरूप युवतीहरूमा नियमित रूपमा महिनावारी सुरु हुन थाल्छ । प्रायः सामान्य खालको महिनावारी प्रत्येक देखि दिनमा तीनदेखि सात दिनसम्म र बढीमा देखि एक सय मिलिलिटरसम्म रक्तस्राब हुने गर्दछ । यसभन्दा तलमाथि हुनासाथ असामान्य मानिन्छ । महिलाको उमेर समूह अनुसार महिनावारी असामान्य हुनाका कारक तत्व फरक फरक हुन सक्छ । नियमित महिनावारीमा बढी रगत जाने र धेरै दिनसम्म रगत आउने वा दुवै स्थितिलाई मेनोरेजिया भनिन्छ । यस्तै छिटोछिटो हुने महिनावारी दिनको अन्तरालभन्दा कम लाई पोलिमेनोरिया दिनभन्दा बढी अन्तरालमा ढिलो हुने परिस्थितिलाई ओलिगोमेनोरिया र थोरै मात्रामा रगत जाने एवं दुई दिनभन्दा कम समयसम्म मात्र रगत जाने अवस्थालाई हाइपोमेनोरिया भनिन्छ । यसैगरी मासिकस्रावको अन्तराल अनियमित हुने परिस्थितिलाई मेट्रोरेजिया भनिन्छ जुन किशोरी अवस्थामा त्यति धेरै हुदैन । धेरै दिनसम्म रगत बग्ने रगतको चोक्टाचोक्टा पनि जाने रक्तअल्पता हुने र शरीरमा हेमोग्लोबिनको मात्रामा कमी हुने अवस्था आयो भने चिकित्सकको सल्लाह लिएर उपचार गराउनुपर्दछ ।
हिन्दू धर्मावलम्बीका अठार पुराणहरु मध्ये बराह पुराणमा गण्डर्धी नाम गरेका एक ऋषिको प्रसंग छ । उनकी गण्डकी नाम गरेकी छोरी थिइन् । उनले हिमालयमा बसेर रुखका पात खाएर र पातमै आसन लगाएर बाह्र हजार वर्षसम्म भगवान विष्णुको तपस्या गरिन् । विष्णु भगवान उनीसंग प्रसन्न भएर भने म तिम्रो तपस्याबाट प्रसन्न भएँ । के वर माग्छ्यौ माग
अनलाइन सपिङको जायण्ट अलिबाबाको दक्षिण एसिया संस्करण दराजले अर्थात् नोभेम्बर लाई आफ्नो सेल डे मनाउने भनेर सामाजिक सञ्जालदेखि मिडियाबाट ठूलै प्रचारप्रसार गर्यो । प्रतिशतसम्म डिस्काउन्ट दिने भन्दै मेगा डिल को हौवा
यहि साउन गते एसिय गर्ल हुम्यन राईट्स अवार्ड ग्लोकल टीन हिरो की विजेता राष्ट्रिय बालक्लब सञ्जाल नेपालका कोषाध्यक्ष राष्ट्रिय बालमैत्री स्थानीय शासन मञ्च सदस्य तथा नेपालकै पहिलो बालमैत्री नगरपालिका सुनवल नवलपरासीलाई बालमैत्री नगरपालिका बनाउने एक सफल बाल अधिकारकर्मी बालिका विपना शर्माको प्रमुख आतिथ्यतामा लोकार्पण कार्यक्रम हुने भएकोले यहाँको गरिमामय उपस्थितीको लागि हार्दिक अनुरोध गर्दछौं ।
साँगाचोक बजारबाट केहि मिनेट पैदल हिंडेपछि तामाङ र मगरको बस्ती छ । बस्तीका कुनैपनि घर भुकम्पले सद्धे छाडेको छैन । सिन्धुपाल्चोक सदरमुकाम चौतारालाई काठमान्डौं जोड्ने सडकसँगै रहेको बस्तीलाई राहत लिएर आउनेहरुले नदेखे झैं गरेको स्थानियको गुनासो छ ।
गोरखाको धार्चे गाउँपालिकाको बजेट अधिवेशन प्रतिपक्षी दलका गाउँसभा सदस्यको विरोधपछि स्थगित भएको छ । आइतबार नीति तथा कार्यक्रम प्रस्तुत गरेको गाउँपालिकाले मंगलबार बजेट अधिवेशन आह्वान गरेको थियो । गाउँपालिका उपप्रमुखको संयोजकत्वमा हुने बजेट तथा योजना तर्जुमा समिति गठनै नगरी प्रस्तुत भएपछि बहिष्कार गरिएको नम्बर वडाध्यक्ष धनकुमार घलेले बताए । विषयत समितिसँग छलफल गरेर बजेट प्रस्तुत गर्नुपर्ने रहेछ त्यसो भएन कार्यपालिका सदस्यसँग पनि छलफल गरिएन उनले भने वडा भेलाबाट योजना आइसकेको छ अध्यक्षले जनसंख्या आधारमा बजेट बाँडफाँड नगर्ने टुक्रे योजनामा पैसा नहाल्ने भन्दै नयाँ प्रस्ताव पेस गर्नुभयो । बजेट बाँडफाँडमा चित्त नबुझेपछि विपक्षी दलका गाउँसभा सदस्य उठेर हिँडेका थिए ।
केरुङ नाकाबाट चीनले उपलब्ध गराएको पेट्रोल आयात गर्न नेपाली ट्याङ्कर आज त्यसतर्फ लागेका छन् । आज वटा ट्याङक्र त्यसतर्फ लागेको निगमले जनाएको छ ।
गाउँका मान्छेले तेरो श्रीमती पोइल गई भनेर खबर गरेपछि उनी फर्किए। दिन दाङमा काम गरेपछि हजार रुपैया लिएर युवती घर फर्किइन्। घरमा रडाको भयो। श्रीमानले अर्कैसँग गइसकेको किन आइस् भन् न थाले।
ऐन बनेको वर्षमा पनि कार्यान्वयन भएन शनिवार आषाढ स्वस्थ र सुरक्षित मासु मात्र बेचबिखन गर्न पाइने ऐन बनेको वर्षमा पनि कार्यान्वयन नहुँदा एकातिर सार्वजनिक स्वास्थ्य जोखिममा छ भने अर्कातिर मासु प्रशोधनमा अग्रसर उद्यमीहरूको लगानी विस्तृत
केही समयभित्रै त्यो लागू हुनेछ । एलपी ग्यासमा स्वचालित मूल्य लागू भएसँगै अन्तरराष्ट्रिय बजार मूल्यअनुसार विक्री हुने निगमले जानकारी दिएको छ । त्यसो भएपछि अन्तरराष्ट्रिय बजारमा ग्यासको मूल्य घट्दा नेपालमा पनि घट्ने र बढ्दा यहाँ पनि बढ्ने हुन्छ । साथै स्थानीय बजारमा समेत सोहीअनुरूप मूल्य निर्धारण हुने स्रोतले बताएको हो ।
अहिले सूचना र समाचारको पहिलो र छिटो माध्यम बनेको छ फेसबुक । यद्यपि यसमा आउने सबै सामग्रीहरु आधिकारिक र विश्वसनीय हुँदैनन् । अमेरिकी राष्ट्रपति चुनावदेखि बिभिन्न देशका सानासाना घटनामा पनि फेसबुके फेकन्यूज राम्रो भ्रम छर्न सफल भएका छन् । नेपालमा जस्तो देशमा धेरै प्रयोगकर्ताले यस्ता न्यूज फेक हुन् वा सही हुन् भन्ने भेउ पाउन नसक्दा
काठमाडौँ । सडक निर्माणमा समयमा काम नसक्ने र कमसल काम गर्ने ठेकेदारलाई गृहमन्त्री रामबहादुर थापा बादलले जेल हाल्न निर्देशन दिएका छन् । उनले सम्बन्धित सबै निकायलाई बैठक बोलाएर यस्ता ठेकेदारहरुको सूची बनाउन पनि निर्देशन दिएका छ्न ।
अर्गानिक स्वादमा डाइङ क्यान्डल पस्केका नरेश यसपटक जंकफुडमा ढल्केका छन् । रोमियो एन्ड मुना लाई आमदर्शकमा बेच्ने लोभमा खान्कीमा मसला ठेलिदिएका छन् । जुली सुषमा र आर्यन प्रज्ज्वल बीचको प्रेमको उपकथा यसैको एउटा उदाहरण हो । यसलाई निर्देशकले दर्शक हँसाएर होल्ड गराउनकै लागि राखिदिएका छन् । तात्कालिक रूपमा त दर्शकले यसमा मनोरञ्जन पनि लिन्छन् । तर फिल्मको राम्रै हिस्सा ओगटेको उक्त प्लट फिल्मको मूल कथाका लागि भने सहायक बन्न सकेको छैन । र फिल्मको मर्म र निर्देशक केसीको शैलीभन्दा विल्कुल फरक लाग्छ । कम्तीमा संवेदनशील फिल्ममेकरले आफूलाई यस्ता प्लटमा खुम्चाउनु ठीक हैन ।
त्यसैगरी उत्तर कोरियाको तर्फबाट पनि जनरल आन लक सनले नेतृत्व गर्नु भएको छ । उहाँहरुबीच दुई कोरियाको बीचमा सैनिक तहमा समस्या समाधानका लागि यो बैठकको आह्वान गरिएको हो ।
फोहर व्यवस्थापन गर्नका लागि सरकारले नगरपालिकालाई फोहर बोक्ने गाडीसमेत उपलब्ध गराएको छ तर नगरपालिकाले फोहर फाल्ने स्थान अभाव देखाउँदै पन्छिँदै आएको छ ।
विहे नगर्दा सच्याउन सकिएन अहिले सच्याउन सकिन्थ्यो तर हरेक प्रमाणपत्रहरूमा कुमारी मात्रै भएकाले फेरि अर्को झन्झटमा फस्न चाहेन । उहाँले सीआईएनसँग सुनाउनुभयो । संसददेखि संसद सचिवालयसम्म उहाँको थर सोधिन्छ अनि स्पष्टिकरण दिँदैको हैरानीमा उहाँ हुनुहुन्छ ।
कात्तिक काठमाडौँ । शिक्षा विज्ञान तथा प्रविधिमन्त्री गिरिराजमणि पोखरेलले दक्षिण कोरियाबाट नेपाललाई विकास अध्ययन र तालीम तथा सूचना प्रविधिका क्षेत्रमा उल्लेखनीय सहयोग प्राप्त भएको बताउनुभएको छ । नेपालका लागि दक्षिण कोरियाका राजदूत योङ सिक पार्कसँग आज सिंहदरबारस्थित मन्त्रालयका भएको भेटवार्तामा मन्त्री पोखरेलले ती सहयोगले विद्यालय शिक्षादेखि उच्च शिक्षासम्मको विकासमा सहयोग मिलेको बताउनुभयो । दुई
बैंकिङ कारोबारसम्बन्धी बाध्यकारी प्रावधान लागू हुन नसक्दा ढुकुटी हुन्डी सापटी मिटरव्याजी जस्ता अनौपचारिक कारोबारबाट हुने वित्तीय अपराध नियन्त्रण प्रमुख चुनौतीका रुपमा देखा परेको छ ।
सर्कस काठमाडौं नामक नेपाली संस्थाले व्यावसायिक सर्कस प्रदर्शन थालेको छ। सर्कस काठमाडौंमा अन्तर्राष्ट्रिय गैरसरकारी संस्था फ्रिडम म्याटर्स ले भारतका विभिन्न सर्कसबाट उद्धार गरेर ल्याएका जना नेपाली पर्फमर छन्। अहिले उनीहरुलाई फ्रिडम म्याटर्ससँगै सानो पाइला नामक संस्थाले सहयोग गरिरहेको छ। यसमा देखि वर्षसम्मका पर्फमर छन्। चैतमा ललितपुरको डीएभी स्कूलमा कला देखाएको यो समूह आउँदो साता प्रदर्शनकै लागि बेलायत जाँदैछ। त्यहाँबाट फर्केपछि नेपाल टुरमा जानेछन् सानो पाइला का कञ्चन झा भन्छन्।
साउन बुटवल । नेकपा माओबादी बिप्लव समूहले आब्हान गरेको नेपाल बन्दको पूर्ब सन्ध्यामा बुटवलस्थित भारतीय भूतपूर्व सैनिक क्याम्पमा बिष्फोट भएको छ । बिष्फोटबाट क्याम्पको सौचालयमा क्षति भएको छ
रुकुम पूर्वको पुथा उत्तरगंगा गाउँपालिका तकसेराका वर्षीय मरिचमान बुढामगरको निधन भएको हो। एक्कासी मुटुमा समस्या देखिएपछि अमेरिकास्थित बाल्टिमोरको युनिभर्सिटी अफ मेरिल्याण्ड मेडिकल सेन्टरमा उपचार गर्दागर्दै उनको आइतबार बिहान निधन भएको मृतकका मामा चन्द्र बुढामगरले जानकारी दिए।
रातको समयमा सपनाले भगवानले उसलाई भोजन नबनाएको र भोग नलगाएको कारण सोध्नुभयो । वृद्घाले गोबर प्राप्त नभएका कारण कुनै पनि कर्म सम्पादन हुन नसकेको विवरण बिन्ती बिसाइन् अनि भगवानले आज्ञा गर्नुभयो हे माता म तपाईंलाई एउटा यस्तो गाई प्रदान गर्नेछु जसले तपाईंका समस्त इच्छाहरू पूर्ण हुनेछन । किनकि तपाईं सधैं आइतबरका दिन गाईको गोबरले लिपेर घरलाई शुद्ध बनाई भोजन तैयार गरी मलाई अर्पण गरी स्वयं भोजन गर्नुहुन्छ । यस व्रतको प्रभावले खुसी भई तपाईंलाई वरदान प्रदान गर्दछु । निर्धनलाई धन र बांझी स्त्रीहरूलाई पुत्र प्रदान गरेर दुःख नष्ट गर्दछु तथा अन्त्य समयमा मोक्ष प्रदान गर्दछु । स्वप्नमा यसरी वरदान दिएर भगवान अन्तर्धान हुनुभयो र वृद्घाका आँखा खुल्दा उनले आँगनमा एउटा अति सुन्दर गाई र बाछो बाँधिएको देखिन । त्यो गाई र बाछो देखेर अति प्रसन्न भएकी आमैले तिनलाई घरबाहिर बाँधि दिईन र घाँस हालिन । जब उनकी छिमेकी वृद्धाले घरबाहिर एउटा अति सुन्दर गाई र बाछोलाई देखिन अनि उनलाई डाहा त भयो नै अझ त्यस गाईले सुनको गोबर गोब्र्याएको दृश्य देख्दा त उनको मनमा खपिनसक्नु भयो उनले तुरुन्त त्यस गाईको गोबर आफ्नो गाईको गोबर संग साटिन । ती छि मेकी संधै त्यसै गर्थिन उता सोझी आमैलाई यस्तो चलाखीको अत्तोपत्तो थिएन । यस घटनापछि सर्वव्यापी ईश्वरले बिचार गर्नुभयो कि चलाख छिमेकीका कपटपूर्ण कर्मद्वारा वृद्धा ठगीएकीछन अनि ईश्वरले संध्याको समयमा आफ्नो मायाद्वारा अति ठूलो हुरीबतासको सिर्जना गर्नुभयो । आमैले आँधीको भयले आफ्ना वस्तु भित्र लगेर बाँधिन । प्रातःकालमा वृद्धाले गाईले सुनको गोबर गोब्र्याएको देखिन उनको आश्चर्यको सीमा रहेन र त्यसपछि मात्र ती आमैले प्रतिदिन गाईलाई घरभित्र नै बाँध्न थालिन । उता छिमेकी वृद्धा सुनको गोबर प्राप्त गर्न नसकेर ईर्ष्या र डाहले पिरोलिना थालिन अनि केही उपाय नदेखेर तिनले त्यस देशको राजाका सभामा गएर पोल लगाइन् महाराज
काठमाडौं बैशाख । साल फागुन गते ऊर्जामन्त्रीमा नियुक्त हुने बित्तिकै राधा ज्ञवालीले नेपालीलाई आश्वासन दिइन् तीन वर्षभित्र मुलुक लोडसेडिङमुक्त हुनेछ। महिने कार्यकालको उत्तराद्र्धतिर आइपुग्
यो आसनमा केटी सामान्य तरिकाले सुत्छे र उसको कम्मर मुनी सिरानी राखिन्छ । अलिकति उठेको महिलाको तल्लो भागलाई समेट्दै पुरुषले माथीबाट यौन क्रिडा शुरु गर्छ । यो आसनमा केटीको भंगाकुरमा केटाको प्रहार नजिकबाट पर्ने हुँदा निक्कै आनन्दादायी हुन्छ ।
कात्तिक काठमाडौं अस । पाँचखाल मेलम्ची काभ्रे सिन्धुपाल्चोक तथा धादिङ गोरखा सडकमा देखा परेका विद्युत नापी र वनसँग सम्बन्धित समस्याहरु समाधान ग
कांग्रेस केन्द्रीय समिति कम्युनिस्टको भन्दा बढी समावेशी भन्ने पौडेलको दाबी गलत सुजित मैनाली बुधबार साउन
नेपाल वित्तीय संस्था लिमिटडले जेठ गते गुडविल फाइनान्स लिमिटेडको सभाकक्ष हात्तिसारमा वार्षिक साधारण सभा आयोजना गर्ने भएको छ । सभाको विशेष प्रस्तावमा नयाँ क
यसमा विभिन्न पोषक तत्वहरु भिटामिन र मिनरल्सहरु हुन्छन् । साथै थोरै क्यालोरीको हुन्छ र शाकाहारी मानिसको लागि झनै उपयोगी हुन्छ । तपाईले दैनिक एक गिलास चुकन्दरको जुस पिउन सक्नुहुन्छ र वर्षायामको समयमा आफ्नो स्टामिना ताजा बनाउन सक्नुहुन्छ ।
खुलामञ्चको आमसभामा विश्वेश्वरप्रसादले मेरो नाम लिएनन् । म यति फुलेल भएँ त्यसको वर्णनै नगरुँ । त्यो उमेरको आँखाले त्यत्रो भीडमा मलाई कसरी देखेर ठम्याए म छक्क परें । यस्ता घटनाबाट पत्रकार हुन पाउँदाको गर्वानुभूति हुन्छ ।
अब आफ्नो ब्यस्त जीवनबाट पनि सामाजिक कामको लागि केहि फुर्सद निकालेर साहित्यिक सक्रियताको कुरो गर्दा मैले अनेसास पर्थ च्याप्टरको संस्थापक अध्यक्षको हैसियतले स्थापनाको छोटो समयमा नै मेरो कार्य समिति तथा अनेसास केन्द्र र सबैको सहयोगले पाँचौ विश्व सम्मेलन भव्यताका साथ पर्थमा सम्पन्न भयो । वर्तमान कार्य समितिको सचिवको हैसियतले विभिन्न रुपमा अनेसासको संस्थागत बिकास र बिस्तारमा लागि नै रहेको छु । केन्द्रका अध्यक्ष तथा कार्यसमितिको सहयोगमा विभिन्न च्याप्टरको स्थापना र निस्क्रिय च्याप्टरलाई बिउताउने काममा समेत सक्रिय छु ।
अन्तरक्रिया तथा कार्यकर्ता प्रशिक्षण कार्यक्रम लाई सभापति प्रमुख अतिथी र बिशेष आथितीहरुले संयुक्तरुप द्दिप प्रज्वलन गरि उदघाटन गर्नु भएको कार्यक्रम लाई जय नारयण माझी महासचिब र गुप्त गरै सचिबले सञ्चालन गर्नु भएको थियो । भने रेश्मा तमाङ ले स्वागत मन्तव्यद्वारा उपस्थित पाहुना तथा अतिथिगणलाई स्वागत गरेका थिए। यसै गरी कार्यक्रममा बिशेष अतिथि कुबेतका लागि नेपाली राजदुत यज्ञ बहादुर हमालले सवै राजनीतिक दल मिलेर जानु पर्ने बताउदै बर्तमान परिस्थितिमा कुबेतमा दक्ष कामदार कसरि ल्याउन सकिन्छ भनेर आफुले सवै तिर छलफल र अन्तरक्रिया गरिरहेको बताए भने एनआरएनए एनसिसी अध्यक्ष अर्जुन तामाङ अ्मृत तमाङ तमाङ घेदुङ् कुवेत मन कुमार गुइदेल जन प्रगतीसिल मंच कुवेत हरिकृष्ण न्योपाने पत्रकार महासंघ मान बाहादुर डाङ्गी जीवन लावती लिम्बू ऋषि केश थन्दार थारु छिरिङ्ग तमाङ नारायण पोख्रेल शुभकामना व्यक्त गरेका थिए।
कुन नेता नेपालको प्रधानमन्त्री बनुन् भन्ने चाहनुहुन्छ भन्ने प्रश्नमा सबैभन्दा बढी प्रतिशत उत्तरदाताले त्यस्तो व्यक्ति नै नभएको जवाफ दिएका छन्। यो जनमतले आम जनतामा राजनीतिक नेतृत्वप्रति तीव्र अविश्वास रहेको देखाउँछ। अझ् प्रतिशतले त स्वतन्त्र व्यक्तिलाई प्रधानमन्त्री बनाउनुपर्ने राय दिएको छ। सबैभन्दा बढी अर्थात् प्रतिशत उत्तरदाताले प्रधानमन्त्रीमा सुशील कोइरालाको नाम लिए। त्यसपछि क्रमशः बाबुराम भट्टराई माधवकुमार नेपाल कमल थापा पुष्पकमल दाहाल परेका छन्।
पत्रकार सम्मेलनमा बोल्दै इक्यानका अध्यक्ष विष्णुहरि पाण्डेले भने मेलामा विदेश शिक्षाबारे सबै खाले जानकारीसँगै अभिभावक र विद्यार्थीका लागि करिअर काउन्सिलिङ समेत गरिनेछ ।
व्यावसाय तथा सङ्गठनमा व्यवस्थापन अङ्ग्रेजी भन्नाले जनशक्तिलाई उपलब्ध भएको श्रोतको प्रयोग गरि संस्थाको उद्देश्य तथा लक्ष्य प्राप्त गर्ने तर्फ समन्वयको कार्यलाई जनाउँदछ । व्यवस्थापनमा सङ्गठनको योजना सङ्गठनीक जनशक्ति नेतृत्व तथा नियन्त्रण कार्यहरु पर्दछन् ।
अख्तियार दुरुपयोग अनुसन्धान आयोगले सेवाग्राहीसँग घुस लिँदै गर्दा नेपाल विद्युत् प्राधिकरणका प्राविधिक श्यामकिशोर भगतलाई आज पक्राउ गरेको छ ।
आर्य जगत्मा तर्कशास्त्रको अध्ययनको विकास अलग अलग कोणबाट थाहा पाउन सकिन्छ । सबैभन्दा पहिले आन्विक्षिकीबारे बुझ्नुपर्छ । जसलाई महाभारतमा न्याय शास्त्रको साथमा अलग स्थान दिइएको छ । यो चाडै नै न्यायसँग मिलेर प्राचीन सम्प्रदायका सूत्रलाई केलाउन थाल्छ । अखण्ड विश्वको आध्यात्मिक दृष्टिकोण पनि यसको तार्किक सिद्धान्तको साथमा मिसिन पुग्छ । वात्स्यायनकोअनुसार जसले प्रकृतिको सत्य बुझ्न सक्छ उसैलाई सर्वोच्च लाभ प्राप्ति हुन्छ । प्रकृतिको सत्य बुझ्नका लागि अहं त्यागी दिनुपर्छ । ज्ञान वा विधाबाट मात्र दुःखको नाश हुन्छ । दार्शनिकग्रन्थ त्यो साधन हो जसले दुःख नाश गर्छ । यही नै सर्वोच्च लाभ हो । प्राचीन न्यायशास्त्र तार्किक प्रश्नमा बहस गर्छ । बहसको विचारले मात्र बहस गर्नुभनेको उचित होइन । जैन र बौद्ध दार्शनिकको यस विषयमा एउटा पृथक् दृष्टिकोण भने छ । न्यायशास्त्रले ज्ञान मात्रमा आफ्नो रुचि प्रकट गरेको हुँदा तर्क र यथार्थ बीचको घनिष्ठ सम्बन्धलाई बिर्सिदियो ।
नेपालको तराई क्षेत्रमा भने आजकै दिन दिदीबहिनीले दाजुभाइलाई राखी बाँधेर मनाइन्छ । यसबाट दिदीबहिनी र दाजुभाइका बीचमा प्रेम सम्बन्ध बढ्छ भन्ने सामाजिक मान्यता छ । काठमाडौंको उत्तरपूर्वी भेगस्थित मणिचूड रसुवाको गोसाइँकुण्ड ललितपुरको कुम्भेश्वर सिन्धुपाल्चोकको पाँचपोखरी धनुषाका जनकपुरधाम धनुषसागर र गङ्गासागर जुम्लाको दानसाधु एवं नवलपरासीको त्रिवेणीधामलगायत ताल पोखरी र कुण्डमा आज बिहानैदेखि मेला लागेको छ । रासस
आफ्नै दाजु र उनकै परिवारको एक समूहले कोदालो प्रहार गर्दा भाइ गम्भीर घाइते भएका छन् । घाइते हुनेमा निजगढ नगरपालिका का वर्षीय जियालाल कुमर रहेका छन् भनेर प्रतिक दैनिकले लेखेको छ ।
एकिकृत नेकपा माओवादी डोटीले फागुन गतेबाट सुरु गरेको पहिलो चरणको गाउँ अभियान अन्तीम चरणमा पुगेको छ । डोटी निर्वाचन क्षेत्र नं को अभियान सम्पन्न भएको छ भने दुई न क्षेत्रको कार्यक
कान्तिपुर सहरको स्थापना राजा गुणकामदेवले गरेका हुन् किम्बदन्ति अनुसार उहांले शक्तिको अराधना गरी खड्ग आकारको सहरको निर्माण गर्न लगाएका थिए जसको जग हनुमानढोका दरबार क्षेत्रमा राखिएको थियो ।
वैशाख अनिल कपूरकी छोरी सोनमको बिहेमा कपूर परिवार मग्न छ । सोनमले प्रेमी आनन्द आहुजाका साथ नयाँ जिन्तदगी शुरु गर्न लागेकी छन् । आइतवार उनको मेहन्दी समारोह भयो भने सोमवार संगीत समारोह आयो
काठमाडौँ असार ओएनएस तत्कालीन एमालेबाट राष्ट्रियसभा सदस्य बनेकी कोमलले चार वर्षे चिठ्ठा तानेकी छिन्। संविधानमा नै गोलाप्रथाबाट पदावधि टुंगो लगाउने व्यवस्था अनुसार सोमबार बिहान भएको गोलाप्रथामा वलीकाे चार वर्षकाे पदावधि कायम भएकाे छ।
डिसहोम द्वारा सञ्चालित डीएमएन एजुकेसन च्यानलले कक्षा का विद्यार्थीको परीक्षाको पूर्व तयारीका लागि ट्युसन सञ्चालन गर्ने भएको छ। यसका लागि शिक्षक नियुक्तिको तयारी गरिरहेको कम्पनीले यसअघि एसएलसीका विद्यार्थीका लागि टेलिट्युसन कक्षा चलाएको थियो। दुर शिक्षा प्रविधिमा आधारित यस्ता कक्षाहरू ग्रामीण भेगका विद्यार्थीका लागि भएको कम्पनीले जनाएको छ। कक्षाको अंग्रेजी गणित र लेखा विषयको तयारी कक्षाका साथै शिक्षक सेवा आयोगले लिन लागेको शिक्षक पदपूर्ति परीक्षाका लागि समेत छुट्टै कक्षा सञ्चालन गर्न लागेको जनाइएको हो।
प्रदेश सरकार अहिले कानुन निर्माणको चरणमा छ मन्त्री बरालले भने समान अधिकार प्रदानका लागि सबैको हातेमालो आवश्यक छ । साथै नेपालको संविधानले संबोधन गरीसकेको यस विषयमा प्रादेशिक सरकारले अवश्य पनि गम्भिरताका साथ लैजाने मन्त्री बरालको प्रतिवद्धता छ ।
हवासुपाई गाउँबासीको जीवन सहज बनाउन खच्चडका लागि विगत दशकदेखि आवाज उठिरहेको छ । पर्यटकहरुको बढ्दो संख्याका साथ यी खच्चडहरुमाथि दबाद बढन लागेको छ। खच्चडबाट आवश्यकताभन्दा बढी काम लिन थालिएको छ। घोडा र खच्चडहरुको स्वास्थ्यलाई नजरअन्दाज गरेर बिना खानपान आठ किलोमिटर टाढासम्म हिडाइन्छ । यद्यपि यस्तो सबैले गर्दैनन् ।
हालको अवस्थामा हजार डलरले रोजगारी सिर्जना र उत्पादन बढ्न सक्दैन त्यसैले नयाँ नीतिमा स्थिर पुँजी कम्तीमा पनि लाख डलर पु याउन लागेका हौं विभागका महानिर्देशक ध्रुवलाल राजवंशीले भने तर यो विषय हालसम्म छलफलकै क्रममा छ ।
एजेन्सी । आजको विश्वका मानिसहरु वैज्ञानिक खोज अनुसन्धान र प्रविधिका कारण निकै अगाडि बढिसकेका छन् र मानिसहरुलाई उनीहरुको खोज र अनुसन्धानमा निकै गर्व महसुस हुन्छ ।
डा सिटौलाले चोटका कारण एलिसाको आँखाको ज्योति गुमेको भए पनि त्यो चोट कसरी लाग्यो भन्ने आधार आफूसँग नभएको बताइन् । चन्द्रबहादुरले शिक्षक जानकीका कारण छोरीको आँखाको ज्योति गुमेकाले उनलाई कानुनी कारबाही हुनुपर्ने विद्यालयबाट क्षतिपूर्ति दिलाउनुपर्ने र उक्त विद्यालयले जीवनभर एलिसालाई निःशुल्क पढाउनुपर्ने भन्दै इलाका प्रहरी कार्यालयमा उजुरी दिने तयारी गरेका छन् । घटनाबारे शिक्षक जानकीसँग पटकपटक कुरा गर्ने प्रयास गर्दा पनि टेलिफोन सम्पर्क हुन सकेन ।
सनातन धर्मावलम्वीले कुश तुलसी पिपल र शालिग्रामलाई भगवान् विष्णुको प्रतीक मान्दछन् । सृष्टिकर्ता ब्रह्माजीले विवेकशील प्राणीसँगै पवित्र कुश पनि उत्पन्न गर्नुभएको धार्मिक विश्वास छ ।
जब तपाईं आफ्नो स्वार्थ र अरूको गोटी बन्दै मुलुकको पहिचान मूल्य र मान्यता भत्काउन थाल्नुहुन्छ तपाईंले चाहेको जसरी उपलब्धि हात लाग्दैन भन्ने प्रमाण संविधानमा अंकित छन् । विगतमा सडक र जंगलमा गरेका अनुपयुक्त अभ्यासहरू दुर्दशाको कारण बनिरहेका छन् । हरेक क्षेत्र तप्का जाति भाषा लिंग र वर्गले शोषण गरेको नेपाल कहालीलाग्दो अवस्थाबाट गुज्रँदै छ । जनताको अभिमतलाई कुल्चन प्रेरित गर्ने अलोकतान्त्रिक शक्ति र निकायहरू मतपत्रबाट निर्माण गरिएको सरकारभन्दा शक्तिशाली बन्दै छन् । घोषणापत्र नीति कार्यक्रम राजनीतिक सिद्धान्तलाई हात्तीको देखाउने दाँत बनाएको लोकतान्त्रिक पार्टी र सरकारको अविवेकी संगत खानपान उठबस र आदेशले सिंहदरबार जनताबाट टाढिँदै छ । सिंहदरबार र जनतालाई मिल्न नदिने नवएलिट र डलर युरो अभियन्ताहरू लगामबिनाको घोडा बन्दै छन् ।
पुरुषको प्रजनन् शक्ति त हुँदैन तर अन्यत्र यौनसम्पर्क गर्दा रोग लाग्ने सम्भावना भएकाले यस्तोमा पनि सावधानी अपनाउनुपर्छ । युवा सेक्सभन्दा बुढ्यौली सेक्स परिपक्व सुरक्षित र सावधानीपूर्ण हुनु आवश्यक छ । अझ बढी ढुक्क हुन चिकित्सकसँग सम्पर्क गरी केही परीक्षणहरू गर्न आवश्यक हुन्छ र चिन्ता मात्र कारण हो भने मनोविद्सँग परार्मश गर्नु उचित हुन्छ ।
यसमार्फत उसले बंगालको खाडी र अरब सागरमा प्रभाव बढाउनेछ । ओबीओआरमार्फत् चीनले विकासशील देशमा ठुलो मात्रामा लगानी गर्दैछ । यसबाट ती देशहरूमा भारतको व्यापारमा असर पर्न सक्ने चिन्ता भारतीय अधिकारीहरूले गरेका छन् ।
सालको पहिलो संसदीय निर्वाचनमा धादिङबाट निर्वाचित भरत प्रमुख प्रतिपक्ष गोर्खा परिषदको संसदीय दलको नेता भए । उहाँ भिड्ने स्वभावको मान्छे ज्यादै निडर सागर सम्झन्छन् घोडा चढेर चुनाव प्रचारमा हिंड्नुहुन्थ्यो ।
भारतले किन अनुमोदन गर् यो त्यसलाई हतारमा संघीयताबारे उचित निर्णय र त्यसको खाका कोर्न किन कुनै उचित संयन्त्र बनेन या बनाइएन किन संघीयताको र मधेस एक प्रदेश को नारा उठाइनुपूर्व त्यहाँका महत्वपूर्ण नेताहरूले गौर हत्याकाण्ड रचे किन पीडितहरू पक्ष बनेको माओवादी मौन रह्यो
बजारमा सयपत्री प्रतिमाला रु देखि एकसयसम्म बिक्री भइरहेको छ भने मखमली प्रतिमाला रु देखि सम्म बिक्री भइरहेको छ । रासस
मानव समुदायको दैनिकी तथा स्वच्छ पर्यावरणसँग प्रत्यक्ष्य जोडिएको वैकल्पिक ऊर्जाको अनुसन्धानको लागि दिएको उपाधिले आफुलाई काम गर्न थप ऊर्जा मिलेको खड्काले बताए ।
आफैं डोजर भाडामा लिएर स्थानीय तहका काम जिम्मा लिने वा डोजर भाडामा लगाएर पैसा कमाउने अर्घाखाँचीका स्थानीय जनप्रतिनिधिहरूको व्यवसाय नै बनेको छ ।
संरक्षित क्षेत्रहरूमध्ये कुनै संघीय सरकार मातहतमा हुन्छन् भने कुनै प्रान्तीय सरकारको मातहत । स्थानीय प्रशासनले प्रायः सबै मध्यवर्ती क्षेत्रको व्यवस्थापनमा आफ्नो अधिकार खोज्ने अवस्था छ ।
मन्त्री अधिकारी खासमा सहुलियत फ्लाइट व्यवस्था दुर्गम क्षेत्रमा थिएन । नियमित मात्रै थियो । यस्तोमा भाडा कम थियो । जसले गर्दा नियमित जहाज चल्दैनथ्यो । चार्टर जहाज भने चलिरहन्थ्यो । यसमा भाडा बढी थियो । चार्टर चलाउने केही मान्छेहरू बिचौलियाको प्रभावमा रहेकालाई त सहुलियत दिन्थे । तर खास नागरिकले पाउँदैनथे । अब जहाज चार्टर गरेर यात्रा गर्नुपर्ने अवस्था छैन । विगतमा जहाज चार्टर एउटाले गथ्र्यो अर्कोले ब्लाकमा टिकट बेच्थ्यो । तेब्बर भाडासम्म लिन्थे । मान्छे भएन भने थोरै मूल्यमा पनि पठाउँथ्यो । त्यसैले हामीले चार्टरलाई बन्द गर् यौं । समय अनुकूल भाडा निर्धारण गर् यौं । अहिले नियमित फ्लाइटबाट नागरिकले सहुलियत प्राप्त गरेका छन् । समयअनुसार भाडा वृद्धि भएको छ । नियमित गरेर नागरिकलाई सहुलियत दिन सरकार प्रतिबद्ध र कटिबद्ध छ ।
बाह्रबुँदे सम्झौता गर्न मोहन वैद्य र सीपी गजुरेलहरू बाधक बन्ने देखिएपछि वैद्य र सीपीसहित तिनका हितैषीहरू मात्र चुनी चुनी कसको सहयोगमा पक्राउ परेका थिए प्रचण्ड
उक्त अस्पतालकी डाक्टर सुप्रियाले उनको हरसम्भव मदत गरिन् । उनका लागि यो प्रक्रिया दिनहुँ जस्तोको काम थियो । तर यो केश भने अलि फरक रहेको उनले बताएकी थिइन् । उनका अनुसार यो केश पुर्ण त एक आमाको भावनासँग जोडिएको थियो जो आफ्नो सन्तान पुन पाउन चाहन्थिइन् । प्रेगनेन्सीका दौरान राजश्रीले संयमता अपनाएकी थिइन् ।
विक्रम संवत् दर्ता नम्बर । यही ऐतिहासिक मिति र दर्ता नम्बरका कारण मात्र होइन औद्योगिक विकास र राजनीतिक आन्दोलनको उद्गमस्थालका रूपमा पनि विराटनगर जुट मिल नेपालको आर्थिक राजनीतिक विकासक्रमको महत्त्वपूर्ण धरोहर हो । विराटनगर बजारबाट किलोमिटर दक्षिण भारतीय सीमानजिक रहेको यो मिलका क्षेत्रको करिब बिघा जग्गा र विभिन्न संरचना छन् ।
प्रधानमन्त्री पुष्पकमल दाहालले दक्षिण एसियाको चौतर्फी विकासका लागि सार्कका सदस्य राष्ट्रबिच बृहत्तर सहयोग अपरिहार्य भएको बताउनुभएको छ । दक्षिण एसियाली क्षेत्रीय सहयोग सङ्गठन सार्क स्थापनाको औँ वार्षिकोत्सव तथा सार्क बडापत्र दिवसका अवसरमा दिनुभएको सन्देशमा उहाँले दक्षिण एसियालाई विकासमा रुपान्तरण गर्न सबै सदस्य मुलुकले आफ्नो प्रयास दोब्बर पार्नुपर्ने बताउनुभएको छ । सार्कका अध्यक्षसमेत रहनुभएका प्रधानमन्त्री दाहालले यस क्षेत्रका नागरिकको विकासका आकाङ्क्षा पूरा गर्न सार्कले परिणाममुखी काम गर्नुपर्ने सुझाउनुभएको छ ।
यस्तै मा थाई एयरको विमान दुर्घटना हुँदा जनाको ज्यान गएको थियो । सन् मै पाकिस्तान एयरलाइन्सको विमान दुर्घटनामा प यो र जनाले ज्यान गुमाएका थिए ।
काठमाडौं कात्तिक । प्रधानमन्त्रीनिवास बालुवाटारमा आइतबार बसेको सत्तारुढ नेपाल कम्युनिष्ट पार्टीको सचिवालय बैठकले सांसद रामवीर मानान्धरको राजीनामा पत्र अस्वीकृत गर्ने निर्णय गरेको छ । राजीनामा स्वीकृत नभएपछि अब वामदेव
संघीय मामिला तथा सामान्य प्रशासन मन्त्रालयले ढुङ्गा बालुवा र गिट्टीको उत्खननको नियमनका लागि जिल्ला समन्वय समितिका प्रमुखको संयोजकत्वमा अनुगमन तथा समन्वय समिति गठन गरिएको मन्त्रालय सहसचिव पुरुषोत्तम नेपालले बताए ।
मंगलबार संघीय संसदको दिगो विकास तथा सुशासन समितिको बैठकमा गृहमन्त्री थापाले सून तस्करीका लागि लगानी गर्ने लगानीकर्ता पत्ता लागिसकेको बताउँदै ती मध्ये केही फरार रहेको समेत जानकारी गराए ।
भीआईपी प्यारापिटमा बसेर खेल हेरेका फ्रान्सेली राष्ट्रपछि इम्यानुएल म्याक्रोनको खुसी मनाउने शैली गज्जबकै थियो । उनी फ्रान्सले गोल गरेपछि कोट खोलेर आफ्नो सिटबाट उप्रिँ दै अघि बढेका थिए । ठिक त्यसबेला क्रोएसियाका राष्ट्रपति कोलिन्डा ग्रेभर कितारोभिचले भने टाउकोमा हात राख्न पुगेकी थिइन् ।
मधेसी समूदायलाई पनि राजनीतिको मूलधारमा ल्याउने प्रयास गर्दा लम्पसारवाद को आरोप लागेकोमा प्रधानमन्त्रीको दुखमनाउ थियो । उनले भारतीय राष्ट्रपति नेपाल आउँदा बिदा दिने निर्णय राष्ट्रपति विद्या भण्डारीको प्रस्ताव भएको दाबी दोहोर् याए ।
बुम भइरहेको बजारमा सालपछि पहिरो गयो । पछिल्लो समय पश्मिनाको व्यापारमा सुधार आइरहेको छ । नेपाली पश्मिनाको कलेक्टिभ ट्रर्डमार्क दर्ता गरेर प्रवद्र्धन भइरहेको छ । सरकारले पनि पश्मिनालाई निकासीयोग्य वस्तको सूचीमा राखेर बजारीकरण गरिरहेको छ ।
काठमाडौं भदौ । नेकपाका अध्यक्ष तथा पुर्वप्रधानमन्त्री पुष्पकमल दाहाल प्रचण्ड अाज तीनदिने अाैपचारिक भ्रमणको क्रममा मित्रराष्ट्र भारत प्रस्थान गरेका
उहाँको विचारमा मङ्गलबारको वार्ताबाट खासै ठूलै उपलब्धि होला भन्न सकिन्न तर यस पछि विगतमा देखि नै सशुुप्त अबस्थामा रहेको उत्तर कोरिया दक्षिण कोरिया चीन जापान अमेरिका र रूस सहभागी सिक्स पार्टी वार्ताले केही महत्वपूर्ण कदमहरू बढाउनसक्छ साथै अमेरिकाले उत्तर कोरियाका लागि आर्थिक प्याकेज ल्याउन सक्छ र यो वार्ता सकारात्मक भयो भने विश्वशान्ति एक कदम अघि बढ्न सक्छ ।
काठमाडौं । सरकारले डा डिल्लीराज खनालको अध्यक्षतामा पाँच सदस्यीय सार्वजनिक खर्च पुनरावलोकन आयोग गठन गर्ने निर्णय गरेको छ । अध्यक्ष खनालको सेवा सुविधा राज्यमन्त्रीस्तरको हुनेछ ।
उनले भुम्लीचोकको भैरवी डाँडादेखि मनकामना जाने पर्यटकीय पैदल मार्ग निर्माण गरिने बताए । सुन्दर दृष्य अवलोकन गर्दै धार्मिक आस्थाको केन्द्र मनकामना जाने पैदल मार्र्ग बनाउनु पर्छ तिवारीले भने यो पदमार्गले पर्यटकलाई आकर्षित गर्ने छ । भैरवी डाँडामा भ्यू टावर निर्माण गर्ने पनि उनले बताए ।
काठमाडौं । भारतको पूर्वोत्तर राज्य मणिपुरमा पहिरो जाँदा सात जनाको मृत्यु भएको छ भने दुई जना बेपत्ता भएको बताइएको छ ।
घरायसी खर्चमध्ये खाद्यान्नमा हुने खपतलाई आधार बनाएर मापन गरिएको हो । खरिद क्षमतामा अमेरिका स्विट्जरल्यान्ड नेदरल्यान्ड र अस्ट्रेलिया अगाडि छन् । त्यस्तै उपलब्धतामा खाद्यवस्तु उत्पादन आपूर्ति र निर्भरता तथा अनुसन्धानमा लगानीलाई आधार बनाइएको छ । खाद्यवस्तु उपलब्धतामा डेनमार्क नर्वे फ्रान्स अमेरिका र नेदरल्यान्ड पहिलो पाँच स्थानमा छन् ।
विश्वकप को पहिलो क्वार्टरफाइनल उरुग्वे र फ्रान्सबीच प्रतिस्पर्धात्मक हुने आशा गरिएको थियो। तर परिणाम फ्रान्सको पक्षमा एकोहोरो भयो। खेल ले जित्दै फ्रान्स सेमिफाइनलमा प्रवेश गरेको छ। यो खेलमा उरुग्वेले गुमाएका तीन मौका जसले फ्रान्सविरुद्धको खेलको परिणाम अर्कै हुनसक्थ्यो।
काठमाडौँ । उद्योग विभागबाट प्रदान गरिने सेवा आजदेखि अनलाइन प्रणालीमार्फत प्रवाह हुन सुरु भएको छ । उद्योगमन्त्री नवीन्द्रराज जोशीले चिनियाँ होटल तथा रेस्टुराँ व्यवसायी चुमी चीयाले अनलाइन प्रणालीमार्फत होटल सञ्चालनका लागि दिनुभएको आवेदनलाई स्वीकृत गरिएको प्रमाणपत्र प्रदान गरेर सो कार्यको शुभारम्भ गरेका हुन् ।
मुगुका तीनवटै गाउँपालिकाका अध्यक्ष काठमाडौंमा छन्। सोरु गाउँपालिकाका त अध्यक्ष उपाध्यक्ष र प्रमुख प्रशासकीय अधिकृत नै गाउँमा छैनन्। खत्याडका प्रमुख उकजन शाही र मुगुकर्माराङका प्रमुख छिरिङ ग्याम्ने लामा एक सातादेखि काठमाडौंमै छन्। गाउँमा सिंहदरबार आयो त भनियो तर गाउँकै सिंह स्थानीय तह प्रमुख समेत गाउँमा बस्दैनन् सोरु का लोकेन्द्र शाहीले भने जनताले उस्तै सास्ती पाइरहेका छन्।
र काम देखाइदिन पाए तिनको मुख थुन्ने बाटो हुन्थ्यो । यसरी ब्वाँसोको उक्त रमाइलो प्रस्तावलाई सबैले स्वीकारे ।
राजापुर नगरपालिका भित्र काम गर्ने अन्र्तराष्टिय गैह्र सरकारी संस्था र गैह्र सरकारी संस्थाहरु बिच समन्वय हुनु पर्ने भन्दै अन्तरक्रिया तथा समन्वयात्मक बैठक सम्पन्न भएको छ ।
नेपाली राजनीतिको बजारलाई स्वदेशी रोगमा विदेशी उपचारले खायो । त्यसैले यसो गर्दा पनि हुन्न उता सर्दा र तल झर्दा पनि हुन्न । आदेशका भरमा निहुँ खोजेर बिसन्चो भएर सुतेकालाई जस्तै औषधिले पनि छुन्न । साँच्चैको रोग लागेको भए पो परम्परागत औषधिले पनि सन्चो हुन्थ्यो बीसबाट उन्नाइस हुँदै क्रमशः सुधार हुन्थ्यो । प्रायोजित रोगले उपचारका लागि पनि आदेश कुर्छ । त्यो आदेश लैनचौर बालुवाटार महाराजगन्ज पुल्चोक आदि धेरै ठाउँबाट आउनुपर्छ । दिल्ली बेइजिङ वासिङ्टन संयुक्त राष्ट्रसङ्घीय निकायसहित जेनेभा र युरोपियन युनियन आदि शक्तिकेन्द्रका स्रोत र सम्पर्कस्थान हुन् ती । जो दृश्यमा छन् निर्णय गर्छन् र वक्तव्य पनि निकाल्छन् । पढ्न सुन्न र हेर्न पाइन्छ । तीबाहेक अरू अदृश्य शक्तिकेन्द्रका तर्फबाट भित्रभित्रै अति सूक्ष्म तरिकाले आउने आदेश त हेर्न पढ्न र सुन्न पनि पाइन्न । देखिनेभन्दा नदेखिने सहमति र सम्झौतामा नलेखिने तर सधैँ पूरा गर्नपर्ने त्यस्ता बाध्यकारी र अनिष्टकारी आदेश झन् खतरनाक हुन्छन् हुने गरेका छन् नेपालका लागि ।
मराङको हाङबाङमा गठन भएको मालीका कृषक समूहमार्फत दुई हेक्टर क्षेत्रफलमा रामशाही जातको अलैँचीको बिरुवा लगाइएको छ । यहाँ कृषकले हजार अलैँचीका बिरुवा रोपेका छन् । गाउँपालिकाले अलैँचीका बिरुवा निःशुल्क उपलब्ध गराएको थियो ।
काठमाडौँ भदौ गते । कायम मुकायम प्रधानन्यायाधीश दीपकराज जोशीले दिन बिदा थप गर्नुभएको छ । संसदीय सुनुवाइ समितिबाट अस्वीकृत भएसँगै जोशी साउन गतेदेखि बिदामा बस्नुभएको थियो । उहाँको दिनको बिदा आइतबार सकिएको हो ।
आयोजकले यस बर्ष प्रत्येक खेलको प्रत्यक्ष प्रशारण गर्ने भएको छ । अफिसियल ब्रोडकास्टर रहेको डिस होम स्पोर्टस्ले खेलको प्रत्यक्ष प्रशारण गर्ने भएको हो । आयोजकले पत्रकार सम्मेलनमा सिमरा गोल्डकपको गित समेत सार्वजनिक गरेको छ ।
सालमा चन्द्रबहादुर श्रेष्ठ मकवानपुरको सुनाचुरीमा बसाइँ सरेर आउँदा त्यहाँ खरले छाएका वटा स साना घर थिए । पूर्वको मनहरी बजार पुग्न किलोमिटर घना जंगल छिचोल्नुपथ्र्यो । अहिले मनहरी गाउँपालिका सुनाचुरीमा भन्दा बढी घर छन् । वर्षमा सुनाचुरी र मनहरी जोडिइसक्यो वर्षीय श्रेष्ठ भन्छन् सालमा पूर्व पश्चिम राजमार्ग बनिसकेपछि त बसाइँ सरेर आउनेको ओइरो नै लाग्यो ।
यसमा हलिउडले विश्वलाई प्रभावित पार् यो र ओस्कार अवार्डसम्म प्रभावित भयो। हलिउडको वर्चस्व तोड्न रूस चीन जापान इरान कोरिया र भारत लगायतका कमनवेल्थका केही देश आबद्ध भएका छन्।
हरेक नागरिकको सूचनाको हक र पत्रकारको अभिब्यक्ति स्वतन्त्रताका लागि क्रियाशिल जनमञ्च अनलाइन मोफसलमा नियमित प्रकाशित गण्डकी प्रदेशको क वर्ग को पत्रिका ढोरपाटन दैनिकको आधिकारिक न्यूज पोर्टल हो । यसमा हरेक ब्यक्तिको विचार वहस र सूचनाले प्राथमिकता पाउछ । सार्वजानिक ब्यक्तिका जीवनशैली
ट्रेड युनियन काँग्रेसमा विभिन्न क्षेत्रका संघ आबद्ध हुनुका साथै सदस्य संख्या चार लाख हजार सदस्य रहेको छन् । नेपाल ट्रेड युनियन काँग्रेस गिरिजाप्रसाद कोइरालाको नेतृत्वमा नेपाल मजदुर संघका नाममा सालमा स्थापना भएको हो ।
राष्ट्रपति भवन शितल निवासमा आयोजित विशेष समारोहबीच प्रधानन्यायाधीश कल्याण श्रेष्ठले भण्डारीलाई पद तथा गोपनियताको सपथ खुवाएका हुन्।
अवधीमा एउटा भनाइ छ पर उपदेश कुशल बहुतेरे अरूलाई अर्ती दिनु सजिलो हुन्छ । द्वन्द्वपीडितहरूलाई पीडा बिर्सिदेऊ भन्न सजिलो छ । प्रचण्ड बहुमतको वाम सरकारले त अझ क्षमाभाव राख भनेर अर्ती दिन थालेको देखिन्छ तर पीडितहरूलाई त्यस्तो अर्ती बुद्धि आत्मसात् गर्न सहज हुँदैन । कोहलपुर बाँकेका रामकुमार यादव भन्छन् मुढाले पेलेर खुट्टा भाँचिदिए । ममाथि त्यसरी जनकारबाही गर्नेहरू पछि गलत सूचना पाएको बताउँथे ।
कांग्रेसको नीति तथा प्रशिक्षण प्रतिष्ठान अहिले अस्तित्वमा छ कि छैन भन्ने पनि कांग्रेसजनलाई नै थाहा छैन । जब कि यसले गत संविधानसभा निर्वाचनमा कांग्रेसलाई एक नम्बर दल बनाउन महत्त्वपूर्ण भूमिका खेलेको थियो । अब तीनवटा निर्वाचन सम्मुख रहेको अवस्थामा पार्टीको नीति कार्यक्रम र विचार के हुने भन्नेमा प्रतिष्ठानले काम गर्न सक्थ्यो । तर देउवालाई सायद त्यसप्रति विश्वास छैन । पैसा र शक्तिकै बलमा निर्वाचन जितिन्छ भन्नेमै उनी बढी विश्वास गर्छन् ।
हामी अहिले सबैभन्दा ठूलो सिमेन्ट उत्पादक कम्पनी हौं । हाम्रो जगदम्बा र शुभश्री जगदम्बा ब्रान्डमा वार्षिक झन्डै करोड बोरा सिमेन्ट उत्पादन भइरहेको छ । यही सिमेन्ट उद्योगलाई सपोर्ट गर्न हामीले सर्वोत्तम सिमेन्ट उद्योग स्थापना गर्दैछौं । यसले क्लिंकर उत्पादन मात्रै गर्नेछ । यसले जगदम्बाका लागि नै क्लिंकर बनाउने हो । उद्योग स्थापनाका लागि बैंकिक प्रक्रिया पूरा भइसकेको छ । जग्गा खरिद भइसकेको छ भने मेसिनरी पनि अर्डर भइरहेको छ । जेठको अन्तिम हप्तादेखि यसबाट उत्पादन सुरु हुनसक्छ ।
सरकारी टोली किलो सुन काण्डका मुख्य नाइके खोजिरहेकै बेला सल्बलाउँदै सुन तस्करहरू को लागी कुनै प्रतिक्रिया उपलब्ध छैन ।
कार्यक्रममा कांग्रेस केन्द्रिय सदस्य बल बहादुर केसीले जनप्रतिनिधिले विकासको नाममा व्यापार गरिरहेको बताउनुभयो । सडक विस्तारको नाममा हरेक जनप्रतिनिधिले ठेक्कापट्ठा थालेको र जनतालाई लुट्ने काम गरेको आरोप केसिले लगाउनुभयो ।
युरोपेली संघको सर्वोच्च न्यायालय युरोपियन कोर्ट अफ जस्टिस ले एक आदेश जारी गर्दै युरोपेली संघमा शरणार्थी हुन चाहनेले आफू प्रवेश गरेको सबभन्दा पहिलो इयु सदस्य देशमा नै आवेदन दिनुपर्ने बताएको छ।
राष्ट्रिय जनता पार्टी राजपा नेपालले असार गने हुने दोस्रो चरणको चुनाव सार्न गरेको प्रस्ताव ठूला दलले अस्वीकार गरेका छन् । नेपाली कांग्रेस एमाले माओवादी
दोस्रो हाफमा पनि नेपालले दबाव बनाइराक्यो । औं मिनेटमा कप्तान भरत खवासको प्रहार बंगलादेशका गोलरक्षकले उत्कृष्ट बचाउ गरे भने निराजन खड्काले प्रहार बारमाथिबाट बाहिरियो ।
विदेशी राजदूत या पदाधिकारीले सरकारको कुनै निकायका अधिकारी भेटदा परराष्ट्र मन्त्रालयलाई जानकारी गराउनुपर्ने प्रोटोकल छ मन्त्रालयका एक अधिकारीले भने तर प्रधानसेनापतिलाई राजदूत पुरीले गरेको भेटघाटबारे हामीलाई कुनै जानकारी छैन । विज्ञहरूले प्रोटोकल मिचेर गरिएको भ्रमणलाई नेपालको कूटनीतिको अपमान भन्दै सरकारले यस्तो प्रवृत्ति रोक्न नसकेको टिप्पणी गरेका छन् ।
कार्यक्रममा लगभग जना युवायुवतीहरु सहभागी थिए। कार्यक्रममा लाईभ ब्याण्डमा दाजुभाई ग्रुप आरके स्क्वाएर अभियान प्रतिक राना तथा प्रतिभा तामाङ आदिले संगीत र आफ्ना गीतहरु गाएर सहभागीहरुलाई विशेष मनोरञ्जन दिएका थिए। त्यस्तै लाईभ ब्याण्डमा गीतहरुको प्रस्तुतीको साथसाथ नृत्यहरु प्रस्तुत गरेका थिए।
चिनियाँ प्रवद्र्धकले लामो समयदेखि आयोजना निर्माणमा तदारुकता नदेखाएपछि सरकारले चालु आर्थिक वर्षको बजेटमा स्वदेशी लगानीमा आयोजना बनाउने घोषणा गरिसकेको छ । यद्यपि आयोजना निर्माणको जिम्मा पाएको चिनियाँ कम्पनीसँगको सम्झौता तोडिएको छैन ।
जनकपुरधाम । नगरको फोहर विसर्जन गर्ने ल्याण्डफिल साईटको लागि हाल जनकपुर उमहानगरपालिकाले खोजेको स्थानको बिरोध हुन थालेको छ ।
पर्यटन पत्रकारसँग आफ्नो एक सय दिनको समीक्षा सहित सुझाब लिने कार्यक्रममा मन्त्री शाहीले मुलुकलाई आर्थिक समृद्धिको बाटोमा लैजाने आधार नै पर्यटन भएकाले यसका गतिविधिलाई प्रभावकारी बनाइनुपर्नेमा जोड दिनुभयो । मन्त्रालय मातहत निकायमा पर्यटनसम्बन्धी सूचना वितरणमा समस्या भएको गुनासो बढेको छ यसलाई तत्काल सुधार गरी पर्यटन प्रवद्र्धनको कार्यमा सबै निकाय जिम्मेवारपूर्वक लाग्ने वातावरण बनाउँछु उहाँले भन्नुभयो । मन्त्री शाहीले मुलुकको पर्यटन क्षेत्रको सुधार गरी विदेशी पर्यटक आकर्षण गर्न पूर्वाधार विकासलगायत कार्यलाई प्राथमिकताका साथ अघि बढाएको बताउनुभयो ।
सामागाउँबाट बिहान बजेर मिनेटमा उडेको त्यो हेलिकप्टर धादिङ र नुवाकोटको सीमा क्षेत्र म्यागङमा दुर्घटनामा परेको अपुष्ट खबर रहेको छ ।
एजेन्सी । इंग्लिस प्रिमियर लिग फुटबलमा म्यानचेस्टर सिटीले शीर्ष स्थानमा आफूलाई कायमै राखेको छ । आइतबार राति
पर्शुराम काफ्ले काठमान्डुः सहकारी सामाजिक उत्तरदायित्वमा विद्यावारिधि गरेका डा कृष्ण पौडेल बाराको जितपुर सिमरा उपमहानगरपालिकाका नवनिर्वाचित मेयर हुन् । मध्यतराईको रणनीतिक बिन्दु मानिने यो उपमहानगरपालिकामा राष्ट्रिय गौरवका आयोजना औद्योगिक करिडोर छन् जसले देशकै आर्थिक समृद्धिमा प्रत्यक्ष प्रभाव पार्न सक्छन् । तराईको वीरगन्ज र भित्री मधेसको हेटौँडासँग जोडिएको जितपुर सिमरा उपमहानगर दक्षिण एसियाकै ट्रान्जिट हब र मेगासिटी बन्ने पूर्वाधार लिएर अस्तित्वमा आएको छ । यही उपमहानगरमा तीन दशकदेखि राजनीतिमा सक्रिय पौडेल नेतृत्वमा पुगेका छन् । उनी निर्वाचित भएको एक सय दिन पूरा भइसकेको छ । झन्डै सय दिनको अवधिमा उनले के कस्ता अनुभूति हासिल गरे आफूमातहतको उपमहानगरपालिकामा विकासका कस्ता सपना बुनिरहेका छन् सरकारी कामकाजका सिलसिलामा काठमाडौं आएका पौडेललाई नयाँ पत्रिकाका पर्शुराम काफ्लेले सोधे उनले बताए
बाट आफ्नो फोटोहरु इन्टरनेटमा बेच्न शुरु गरेका दाजुभाई राजव र रबि श्रेष्ठ अहिले पनि हरेक महिना सयौ फोटोहरु इन्टरनेटमा बेच्ने गर्चन। यिनै दाजु भाई को बिचारमा इन्टरनेटमा फोटो बेच्न जान्नै पर्ने केहि आधारभूत कुरा हरु फोटोग्राफर निशेष शाक्यसंगको कुराकानी फ्ल्याश फोटोग्राफी एक परिचय लाइटरुम मा साधारण फोटो एडिट कसरि गर्ने निशेष
उपन्यास पढ्ने तर कवितामा रूचि नराख्ने दर्शकहरु मध्येका दुईजनाबाट कविता संग्रह विमोचन गराइएको थियो। त्यस्ता पाठकको पनि कवितामा चासो बढोस् भन्ने उद्देश्यले। सो कार्यलाई पनि तपाईहरूले मन पराइदिनुभएकोमा औधि खुशी छु।
हाम्रोमा कार्यक्रम बनाउने बजेट छुट्टाउने तर नतिजा प्राप्त नहुने दीर्घ रोग छ । यसको अन्त्य गर्न कार्य सम्पादन सम्झौतासँगै त्यसको सफल कार्यान्वयनका लागि चुस्त अनुगमन मूल्याङ्कन हुनु पर्दछ ।
जनप्रतिनिधि निकाय सांसदलाई काम गर्न बाध्य पार्ने बल प्रयोग गरेर वा नगरेर धम्की दिनेलाई सात वर्ष कैद सजाय हुने भएको छ ।
देशभर रहेका करिब हजार स्थानीय तहका वडाहरुमा विभिन्न राजनीतिक पार्टी आबद्ध महिला संगठनका प्रतिनिधि जनप्रतिनिधि आमा समूह नागरिक समाज र सुरक्षाकर्मी रहनेगरी समिति गठन गरी वडास्तरबाटै जनसहभागितामा मदिरा नियन्त्रणको अभियान सन्चालन गर्ने मन्त्रालयको तयारी रहेको उनले जानकारी दिए ।
कार्यकारी निर्देशक घिसिङलाई लोडसेडिङ घटाउन मद्दत गर्नुको साटो अवरोध गरेको आरोप उनिहरुमाथि लाग्दै आएको थियो ।
काठमाडौं भदौ । पहिलो यु साफ च्याम्पियनसिप फुटबल प्रतियोगिताको उपाधि नेपालले जितेको छ । ललितपुरको सातदोबाटोस्थित एन्फा कम्प्लेक्सको मैदानमा शनिबार भएको खेलमा भारतलाई टाइब्रेकरमा ले हराउँदै नेपाल च्याम्पियन बनेको हो । खेलको निर्धारित मिनेटमा एक एक गोलको बराबरी भएपछि पेनाल्टी सुटआउटबाट नतिजा निस्किएको हो । यसअघि नेपालले खेलको औं मिनेटमा गोल गर्दै प्रारम्भिक अग्रता लिएको थियो । सुनिल बलको कर्नर पासलाई सदुपयोग गर्दै तेज तामाङले गोल गरेका हुन् । तर औं मिनेटमा भारतले पेनाल्टीमा गोल गरेपछि खेल को स्थितिमा पुगेको थियो । तस्वीरः विमलको ट्वीटबाट ।
अब प्रश्न उठछ सीमांकनमा थारुको बिरोध किन त नेपालमा यस अघि र अहिले पनि संविधान नभएको हैन। अहिलेसम्म नेपालमा वटा संविधान बने र अब बन्न लागेको संविधान नेपालको सातौं संविधान हुनेछ। तर अहिले सम्म बनेका संविधानमा सबैको अपनत्व बोध भएन। अहिलेसम्म बनेका संविधानले सबैलाई समानता र न्याय दिन सकेन। त्यसैले नयाँ संविधानको आवश्यकता परेको छ। त्यो आवश्यकता थारुलाई परेको छ मधेसीलाई परेको छ। जनजाति दलित मुस्लिम महिला अल्पसंख्यक सीमान्तकृत कर्णालीबासी लगायतलाई परेको छ। एउटा निश्चित समुदाय र त्यसको निश्चित वर्गको लागि त यस अघि र अहिले पनि संविधान छ।
आर्थिक वर्ष मा जनाले आत्महत्या गरेका छन् । जसमा झुण्डिएर आत्महत्या गर्ने हामफाली आत्महत्या गर्ने र विष खाई आत्महत्या गर्ने जना रहेका छन् । भने मा जनाले आत्महत्या गरेका छन ।
विदेशी उत्पादनको बजार आक्रमक रुपमा नेपालमा विस्तार हुनुको नतिजा नेपालीहरुमा अनेक प्रकारका दीर्घकालीन् रोग बढ्नु इच्छाशक्तिमा ह्रास आउदै नागरिकहरुमा मानसिक चिन्ता बढेर उपचार विधिमा नै संकट उत्पन्न हुदै जानु । दैनिक जीवनमा खर्चको मात्रा अत्यधिक बढेर जनजीवन नै समस्याग्रस्त हुदै जानु । अहिले हाईब्रेडको उत्पादनको नाममा उपभोक्ताहरुमाझ आएको उपभोग्य वस्तुहरु निकै नै हानिकारका सिद्ध हुदै गएका छन् । दुधालु गाईको रुपमा हामी माझ अप्राकृतिक रुपमा जन्माईएको गाई वस्तुहरुबाट उत्पादित दुग्ध जन्य पदार्थहरु सेवनका कारण क्यान्सर सुगर र ब्लड प्रेसर जस्ता डर लाग्दो रोगहरुको शिकार यहाँका उपभोक्ताहरु समेत भईसकेका छन् । नेपाली गौमाता भनेर हामीले पूजा गर्दै आएको नेपाली स्थानीय गाईहरु लोप हुदै गएर डेड दर्जन प्रजातिका गोरुका विर्यहरुबाट कृतिम गर्भाधान गराएर जन्माइएका जर्सी गाईहरुको दुग्ध सेवन उपभोक्ताहरुका लागि निकै खतरा सावित भएको एउटा सर्वोच्च अध्ययनले देखाएको छ । यसको प्रमाण हामीसँग पनि सुरक्षित छ ।
यस्तै विश्व व्यापार संगठनको जनरल एग्रिमेन्ट अन ट्राफिक्स एन्ड ट्रेड ग्याट को धारा अनुसार नेपालले समुन्द्रसम्मको निर्वाध पारवहन सुविधा प्राप्त गर्दै आएको छ।
कोरियामा मैले मात्र होइन सबैले मैले जसरी नै काम गर्छन । यहाँ काम पहिलो ईश्वर हो । काममा मान्छेको आस्था छ । त्यसपछि मात्र मान्छे चर्च जान्छन् । गुम्बा जान्छन् । काममा मैलै जसरी नै मान्छेले ध्यान विधि अपनाउँछन् र आत्मालाई खुसी राख्छन् ।
जिल्ला प्रहरी कार्यालय धनुषाका प्रहरी उपरीक्षक गोविन्द थपलियाले अब घटनाबारे अनुसन्धान थाल्ने बताउनुभयो । यस विषयमा पीडितले प्रदेश सरकारलाई समेत जानकारी गराएको बताउनुभयो ।
गतसाता छातिमा संक्रमण भएर उपचारार्थ अस्पताल भर्ना भई निवास फर्केपछि पहिलो पटक सार्वजनिक मन्तव्य दिनुभएका प्रधानमन्त्री ओलीले महाकवि देवकोटाका विभिन्न कविता सुनेपछि भन्नुभयो देवकोटाजस्तो बौद्धिक ज्ञानयुक्त विलक्षण कवि मैले विश्वमै देखेको छैन । उहाँ प्राकृतिक प्रतिभा हो मूलबाट फुटेर खसेको झाँगोजस्तो हुनुहुन्थ्यो । आफ्नो उपचारमा संलग्न चिकित्सक टोलीका संयोजक डा अरुण सायमी र सचिवायलले लामो नबोल्न र धेरैबेर कार्यक्रममा नबस्न सुझाए पनि प्रधानमन्त्री ओलीले देवकोटाका रचना सुनेर आफूलाई शक्ति मिलेको जनाउनुभयो ।
एजेन्सी भदौ । रेन्डी विलियम बेरी नेपालका लागि नयाँ अमेरिकी राजदूत नियुक्त भएका छन् । गत साता अमेरिकाको सिनेटमा भएको सुनुवाइमा बेरीको नाम नेपालको राजदूतका लागि अनुमोदन भएको हो ।
मोरङ । विराटनगर महानगरका एक युवकले बिहे गर्न नमानेको निहुँमा प्रेमिकाको हत्या गरेका छन् । महानगर का वर्षीय दिनेश भट्टराईले प्रेमिका बर्षीया शिखा घिमिरेलाई शुक्रबार धारिलो हतियारले हानेर हत्या गरेका हुन् ।
नयाँ दिल्ली मंसिर अर्घाखाँची जिल्लाको छत्रदेव गाउँपालिका वार्ड नम्बर छत्रगञ्ज खैरेनी निवासी मोहन पोख्रेलका कान्छा छोरा वर्षीय मनोज पोख्रेल विगत महिना देखि सम्पर्कविहिन
शहरी विकासमन्त्री मोहम्मद इस्तियाक राईले भने प्रदेश र कर्णाली प्रदेशका जिल्लाका नागरिकलाई स्वास्थ्य सेवा पु याउँदै आएको यो अस्पतालको स्तरोन्नति प्रक्रिया मैले अघि बढाइसकेको छु ।
असार गते शनिबार पनि देशभरि नै बद्ली रही देशको मध्य र पश्चिमी भू भागका धेरै स्थान र पूर्वका केही स्थानमा हल्कादेखि मध्यम खालको वर्षाको सम्भावना छ भने शनिबार साँझ र राति पनि देशभरि नै बद्ली रही केही स्थानमा हल्कादेखि मध्यम खालको वर्षा हुने तथा एक दुई स्थानमा भारी वर्षाको पनि सम्भावना रहेको विज्ञप्तिमा जनाइएको छ ।
गणेश भगवानको पुजा गर्नाले शुभ हुन्छ परिवारमा खुशीको खबर प्राप्त हुने छ माया प्रेमको लागि रमाइलो छ सबैले ज्ञानगुन अध्यात्म र दर्शनका विषयमा आकर्षण देखाउने छन् आजको शुभ अंक रहेको छ ।
सुरुमा सलमानको सहयोगमा बलिवुडमा आफ्नो सिक्का जमाउन सफल कट्रिनाले पछिल्लो समय आफ्नो अभिनय र क्षमताले दर्श्को मन जित्न सफल भएकी छन् । अहिले एक पछि अर्को गर्दै बलिवुडका तिनै खानसँग अभिनय गरिरहेकी छन् ।
यो हुण्डी भनेको कस्तो रहेछ भने थाहा हुने तर प्रमाण नहुने । कसैको नाम पोले पछि प्रमाण पनि दिनु पर्ने । अनि नाम संकलन गर्नेको गोपनीयताको विश्वासको कुरा पनि रह्यो । सँगसगै नाम दिए पछि नाम मात्रै जाने हो या एक्सन पनि लिने हो कुनै ग्यारेन्टी छैन भरोसा पनि नहुने । किनभने अहिलेसम्म युएईमा बसेर हुण्डी गर्नेहरु कसैलाई पनि कारबाहीको दायरामा ल्याउन सकिएको छैन । कारबाही हुने सम्भावना पनि धेरै कम छ ।
निर्वाचन प्रचारप्रसारकै क्रममा मन्थली नगरपालिका वडा नं र नम्बरमा प्रचारप्रसार तथा घरदैलो अभियान सम्पन्न भएको र मन्थली कठजोर सुनारपानीलगायत गाउँमा भएको प्रचारप्रसार अभियानबाट मतदाताहरु नयाँ शक्तिप्रति आकर्षित भएको मेयरका उम्मेदवार तामाङले बताउनु भयो ।
काठमाण्डाैं असोज । नेपाल कम्युनिस्ट पार्टीका अध्यक्ष पुष्कमल दाहाल प्रचण्ड र वरिष्ठ नेता माधवकुमार नेपालबीच आज भेटवार्ता भएको छ
स्थानीय उद्यमी तथा समाजसेवी बालसिंह गुरुङले टिनाको सहयोगले गाउँको मुहार फेरिएको भए पनि केही वर्षदेखि वस्तु तथा उत्पादित सामान सम्बन्धित निकायमा पु याउँन नसक्दा उत्पादनहरू सडेर जाने गरेको बताए ।
अहिले त दुबईका क्याम्पमा रहेका नेपालीहरुलाई हुण्डी नगरनुस् भन्यो भने नेताका उदाहरण दिन्छन् । मन्त्रीका दाइजो र नेताका साथीले उपहार दिएको महागो घडी उपहार दिएको टिभि र आईफोनको उदाहरण दिन्छन् । पचास पच्पन्न तोला सुनको श्रोत सोध्छन् शेरबहादुर प्रचण्ड र केपीले देश लुट्दा त केही भएन हामीले एक दुई पैसा खाँदा किन टाउको दुखाई भन्ने जवाफ फर्काउँछन् । के उनीहरुले भनेको कुरा शतप्रतिशत गलत नै छ त छैन । उनीहरुले पनि सच्चिनु आवश्यक छ । तसर्थ अब तपाईं र मैले पनि सच्चिन जरुरी छ । पहिले हामी सच्चियौ भने अरुलाई सच्याउन सक्छौं ।
प्रतिद्वन्द्वीलाई ओँठे जवाफ दिने उद्देश्य रहेका ती अभिव्यक्तिमा बजार व्यवस्था वा सरकारी प्रशासनिक व्यवस्थाका फाइदा बेफाइदाको नापतौल गरिएको थिएन । पुँजीवादी र समाजवादी अर्थराजनीतिक दर्शनमा आधारित यी दुवै प्रणालीलाई गुणदोषका आधारमा समीक्षा आवश्यक देखिन्छ ।
काठमाडौं । नयाँ शक्ति पार्टी नेपालको केन्द्रीय सम्पर्क संयन्त्र राष्ट्रिय अधिवेशनको तयारीमा जुटेको छ । संयन्त्र आगामी पुससम्ममा अधिवेशन गर्ने गरी योजनाबद्ध तरिकाले अगाडि बढिरहेको छ ।
एकादशी व्रत गर्ने पुरुषका छेउमा विशालकाय विकराल आकृति र कालो रंग भएका दण्ड पाशधारी भयंकर यमदूत आउँदैनन। अन्त्यकालमा पीताम्बरधारी सौम्यस्वभाव भएका हातमा सुदर्शन धारण गर्ने र मनसमान वेगशाली विष्णुदूत आखिरीमा त्यस्तो एकादशीको व्रत गर्ने वैष्णव पुरुषलाई भगवान विष्णुका धाममा लिएर जान्छन । त्यसै ले हे वत्स निर्जलाएकादशीको व्रत पूर्ण यत्न गरी उपवास र श्रीहरिको पूजन गरेर लिनु पर्दछ । स्त्री होस वा पुरुष यदि उसले मेरु पर्वतसमान महान पाप गरेको छ भने पनि त्यो सबै यस एकादशी व्रतको प्रभावबाट भस्म हुन जान्छ । जो मनुष्यले त्यस दिन जलको नियमलाई पालन गर्दछ त्यो पुण्यको भागी हुन्छ । त्यसलाई एकएक प्रहरमा कोटिकोटि स्वर्णमुद्रा दान गरेको फल प्राप्त हुन्छ भन्ने मान्यता छ । मनुष्यले निर्जला एकादशीका दिन स्नान दान जप होम आदि जे जस्तो कर्म गर्दछ त्यो संपूर्ण अक्षय हुन पुग्छ यो कथन भगवान श्री कृष्णको हो । निर्जला एकादशीको विधिपूर्वक उत्तम रीतिबाट उपवास गरी मानवले वैष्णवपद प्राप्त गर्दछ । जो मनुष्य एकादशीका दिन अन्न खाने गर्दछ त्यसले पापयुक्त भोजन गरेको मानिन्छ । यस लोक में त्यो चाण्डालका समान हो र मरे पछि पनि ऊ दुर्गतिलाई प्राप्त गर्दछ ।
यो किताब वास्तवमा शैख मुहम्मद बिन अल अमीन अश्शन्कीती ज्यूका ती बक्तव्यहरूमध्येका हुन् जसलार्इ उहाँले मस्जिदे नब्वीमा व्यक्त गरेका थिए अनि जब उहाँका केही शुभचिन्तकहरूले त्यसलार्इ पुस्तकको रूप दिने अनुरोध गरे ताकि यसलार्इ प्रसारित र प्रकाशित गर्न सकियोस जसलेगर्दा यसद्वारा अधिक लाभ प्राप्त गरियोस् त उहाँले यसलार्इ पुस्तकको रूप दिनु भयो । र यस किताबमा उहाँले इस्लामका ती प्रमुख गुणहरूलार्इ वर्णन गरेका छन् जसमा पूर्ण जग अधारित छ र समस्तलार्इ कुरआन र हदीसको प्रकाशमा सिद्ध गरेका छन् ।
वैशाख काठमाडौं । विदेशमा रहेका नेपालीलाई लक्षित गर्दै प्रहरीले ईमेलबाटै प्रहरी रिपोर्ट बनाउन मिल्ने व्यवस्था गरेको छ । केन्द्रीय प्रहरी प्रवक्ता डिआईजी मनोज नेउपानेका अनुसार विदेशमा रहेका नेपालीलाई आवश्यक पर्ने चारित्रिक रिपोर्ट सहज रुपमा लिन पाउने व्यवस्था मिलाउन ईमेल सेवा विस्तार गरिएको हो ।
तनहुँ जिल्लाको शुक्लागण्डकी नगरपालिका दुलेगौडाकी उद्यमी तुलसी शाहले वर्ष अगाडि पाँच हजार रुपियाँको लगानीमा सुरु गरेको उद्योगको क्षमता हाल लाखभन्दा बढी छ । सिन्के अगरबत्ती बाटेको अगरबत्ती मसौरा र मैनबत्ती उद्योग छ उहाँको छ । यस उद्योग भाडाको घरको एक कोठामा सञ्चालनमा छ । यसै उद्योगको आम्दानीबाट बजारमा एक घडेरी र छोराछोरीलाई विद्यालय तह पढाउन खर्चको व्यवस्थापन हुँदै आएको छ । स्थानीय स्तरमा खेर जाने सामानलाई सङ्कलन गरेर स्वदेशी उत्पादनबाटै उत्पादन भएका सामानको बजारीकरणमा कुनै समस्या छैन ।
यसअघि एकजना मानव अधिकारवादी वकिलले चिन योङले अदालतलाई सहयोग गर्न अस्वीकार गरेको र मुद्दाको सुनुवाइका क्रममा केही बोल्न नमानेको समाचार संस्था एएफपीलाई बताएका थिए।
आगामी चैतमा एसईई परीक्षा तयारी गरिरहेका करिब साढे लाख विद्यार्थीले गत बर्ष नै भरेको फाराम पनि स्वीकृत गरिएको छैन । रजिस्ट्रेसन फाराम स्वीकृत भएपछि मात्रै परीक्षा आवेदन फाराम भर्न पाइन्छ ।परीक्षा नियन्त्रण कार्यालयले एसईई परीक्षाको व्यवस्थापन र तयारीको काम गर्दै आएको थियो । कार्यालय खारेज गरेर बोर्डले परीक्षाको जिम्मेवारी पाएपछि मन्त्रालयसँग विवाद बढेको हो ।मन्त्रालयले व्यवहारिक रुपमा कार्यालय हस्तान्तरण नगरेको भन्दै बोर्डले काम अघि नबढाउँदा कक्षा र का विद्यार्थीले फाराम भर्न पाएका छैनन् ।
उहाँलाई साधारण पोसाक मनपर्छ । चन्दलाई सर्ट प्यान्ट र टि सर्ट लगाउन सहज मान्नुहुन्छ र लगाउनुहुन्छ । औपचारिक कार्यक्रममा नेपाली दौरा सुरुवाल लगाउनु हुन्छ चन्द।
कांग्रेसबाट निर्वाचित बाजुराको बूढीनन्दा नगरपालिकाका मेयर पदमकुमार गिरी आशिष निर्माण सेवा प्रालिका सञ्चालक हुन् । स्थानीय तह निर्वाचनबाट जनप्रतिनिधि बनेपछि पनि उनको ठेक्कापट्टा व्यवसाय निर्वाध चलिरहेको छ ।
विभिन्न कम्पनीहरुले वर्ष वर्ष वा वर्ष वारेन्टी गरेर सवारी बेचेका हुन्छन् । त्यो वारेन्टी अवधि भर गाडी बेच्ने कम्पनीले नै बेच्दै आएको लुब्रिकेन्ट मात्र किन्न उपभोक्तालाई वाध्य पारिएको छ । वारेन्टी अवधि सकिएपछि उपभोक्ता आफ्नो रोजाई अनुसारको वर्कशपमा गएर सर्भिस गराउन थाल्छन् । त्यतिबेला उनीहरुले आफ्नो रोजाई अनुसारको लुब्रिकेन्ट प्रयोग गर्न पाउँछन् ।
यो वुँदा त्यसै राखिएको थिएन विमस्टेक मुलुकहरुको विचमा आतंकवाद र सुरक्षाको मामिलामा सहकार्य गर्ने भन्दै भारतको विशेष जोडमा सो विषय गोवा घोषणापत्रमा राखिएको थियो ।
साथै स्थानीय स्तरमा पाइने फलफूलहरुको जस पनि उत्पादन गरिने भएको छ । यो जिल्लामै पहिलो पटक संचालन हुन लागेको जमराको जुस हो ।
त्यसको अर्का दिने इलाका प्रशासन कार्यलायमा फुलमती र उहाँका दाजु प्रभु प्रशासन कार्यलाय पुगे त्यहा उहाँको श्रीमान पक्षको कोही पनि हजिर भएहाँन् कागज पत्र अहिले प्रशासन कार्यलयमै रहेको उहाँका परिवारले बताउने गरेका छन ।
कार्यक्रममा बोल्दै पूर्व मन्त्री जनार्दन शर्माले सबै भन्दा पछि परेको क्षेत्र भएकाले कर्णालीको विकासमा ध्यान दिन आवश्यक रहेको बताए । उनले खासगरी कर्णालीमा सडक र विद्युत प्रशारण लाइन र कृषिमा सरकारले ध्यान दिनुपर्ने बताए ।
काठमाडौं असोज हिमालय बैंक लिमिटेडले विभिन्न जिल्लामा रहेको वटा सामूदायिक विद्यालयलाई कम्प्युटर प्रदान गरेको थियो ।
संयुक्त राष्ट्रसंघमा पटक पटक गरी विभिन्न नियुक्तिमा सेवा गरेका उनी माघ गतेदेखि माघ सम्म संयुक्त राष्ट्रसंघको मध्यपूर्वस्थित इजरायल तथा सिरियाको सिमानास्थित गोलान हाइटमा संयुक्त राष्ट्रसंघको विच्छेदन पर्यवेक्षक दलको हेड अफ द मिसन तथा फोर्स कमाण्डर पदमा पनि कार्यरत थिए । गाेरखापत्र दैनिकमा खबर छापिएकाे छ ।
आयोजनाले अहिले जिल्ला प्रशासन कार्यालय काठमाडौंले तोकेको दरअनुसार जग्गा र घरको मुआब्जा वितरण सुरु गरेको नेपाल नागरिक उड्डयन प्राधिकरणका प्रवक्ता वीरेन्द्र श्रेष्ठले जानकारी दिए। जग्गाको मुआब्जा तीन तहमा वर्गीकरण गरी वितरण सुरु भएको छ।
हाम्रो पार्टीको स को राजनैतिक कार्यदिशाको आधारमा पार्टी शुद्धीकरण र विस्तारको योजनामा सिङ्गो पार्टीलाई केन्द्रित गरी स्थानीय तहको अधिवेशन र प्रथम राष्ट्रिय अधिवेशन हाम्रो पार्टीको मूख्य कार्यबार रहेको छ ।
उद्योगबाट निस्कने धुलोधुवाँ कसरी न्यूनीकरण गर्न सकिन्छ भन्ने कुराले आफूहरुलाई पनि गम्भीर बनाउने रहेको बताउँदै उहाँले यसको न्यूनीकरणका लागि सामान खरीद गरिन लागेकाले निकट भविष्यमा यो समस्या हल हुनेमा आफूहरु आशावादी रहेको बताउनुभयो ।
तस्बिर सहित उनले ट्विटरमा लेखेका छन् भुटानी नरेशबाट भुटानी जनता विशेषत हिन्दू समुदायलाई देवी पञ्चायन मन्दिर पुण्य उपहार हो जुन निर्माणको अन्तिम चरणमा छ र अहिले अति नै सुन्दर देखिन्छ।
मतपेटिकाहरु सदरमुकाममा संकलन भएपछि सरोकारवाला पक्षहरुबीच छलफल गरी बिहान सबेरैदेखि मत गणना शुरु गरिने छ ।
राजनीतिकक आर्थिक तथा पारस्परिक सहयोका विषयमा बिभिन्न सम्झौतासहित समुक्त विज्ञप्ती जारी भएको हो । आजको कारोबार दैनिकमा समाचार छ ।
मोहन वैद्यप्रति सबैको सम्मान र सहानुभुति हुँदाहुँदै पनि जड र नयाँ नै नरुचाउने पुरातनवादी कम्युनिष्ट भन्ने आरोप लाग्यो । यद्यपी उनीप्रति सैद्धान्तिक आरोप मात्र थिए । पारिवारिक र आर्थिक प्रश्न थिएनन् ।
जापानमा रहेको गैर नाफामुलक संस्था सन वोर्ल्ड भिजनको आर्थिक सहयोग र जापानको ओसाकामा ब्यवसाय संचालन गर्दै आएका बाग्लुङ दमेकका युवा बिष्णु सापकोटाको पहलमा बाग्लुङ जिल्ला जैमिनि नगरपालिका स्थित बनहहुँमा रहेको श्रीसरस्वती प्राथमिक बिद्यालयको चार कोठाको नयाँ पक्की भबनको निर्माण कार्य सम्पन्न भएको छ ।भबनको उदघाटन आगामी अप्रिल तारिक
गाउँपालिका क्षेत्र भित्र रहेका नसर्ने रोगका विरामीहरुको लगत संकलन गरि समय समयमा स्वास्थ्य परिक्षण शिविर औषधी उपचारको सहज व्यवस्था र सकारात्मक जीवनशैली सम्वन्धी सचेतना शिक्षा साथै उपचार सहुलियतको लागि कोषको स्थापना गरिनेछ साथै नसर्ने रोग सम्वन्धी सामाजिक सचेतनामुलक कार्यक्रमलाई विशेष जोड दिईनेछ ।
साउनमा तत्कालीन नगरपालिका प्रमुख जिम्मेवारी सम्हालेका पूर्णप्रसाद दुलालले फोहर व्यवस्थापनका लागि भन्दै इन्द्रावती नदी किनारमा तीन लाख बजेट विनियोजन गरी फोहर फाल्ने खाल्डो बनाएका थिए ।
उपभोक्ता मूल्यवृद्धिलाई साढे प्रतिशत कायम गर्न आपूर्ति प्रणालीलाई व्यवस्थित र बजार अनुगमनमा जोड दिने भएको छ । जसअनुसार सरकारले धान गहुँ र मकैको न्युनतम मूल्य तोक्नेदेखि सरकारले आवश्यकताअनुसार खरिद गर्ने व्यवस्था कार्ययोजनामा छ ।
उद्योगहरूले क्षमताको तुलनामा न्यून उत्पादन गरिरहे पनि यस क्षेत्रमा लगानी थपिने क्रम भने रोकिएको छैन । सिमेन्ट उद्योगको प्रचुर संभावना भएकै कारण पछिल्लो समयमा सिमेन्ट उद्योगमा भइरहेको लगानी उत्साहजनक रहेको उद्यमीहरूको अनुभव छ । सिमेन्ट उत्पादनका लागि चाहिने आवश्यक कच्चा पदार्थ नेपालमै उपलब्ध हुन थालेपछि सिमेन्ट उद्योगमा लगानी बढ्न थालेको न्यौपाने बताउँछन् ।
उदयपुर त्रियुगा नगरपालिका स्थित सरकारी स्वामित्वको विमानस्थलको बिघा जग्गा अतिक्रमण भएको छ । सालतिर विमानस्थल निर्माण गर्ने भनेर हवाई फिल्ड नामकरण गरिएको थियो ।
जुन अमेरिकी राष्ट्रपति डोनल्ड ट्रम्पले ह्वाइट हाउसमा बोल्दै सर्वोच्च अदालतको आदेशको स्वागत गरे।
प्रदेश मा तालिम प्राप्त कुकुर छन् । नेपाल प्रहरीको धनगढीस्थित कुकुर शाखाका प्रमुख सई मदन गुरुङकाअनुसार टीकापुरको एउटाबाहेक अन्य कुनै पनि आपराधिक घटनामा कुकुर परिचालन गरिएको छैन् ।
कार्यक्रमको दोस्रो चरणमा अनेसासका संस्थापक तथा पूर्व सदस्यहरूलाई सम्मान गरिएको थियो। सम्मानित हुनेहरूमा बरिष्ठ सल्लाहकार पशन तमू अस्वस्थताका कारण अनुपस्थित सल्लाहकार टंक सम्बाहम्फे सल्लाहकार कमल प्रसाद पौडेल र मोती चाम्लिङ रहेका थिए।
बाग्लुङ वैशाख । सङ्घीय समाजवादी पार्टी नेपाल को बाग्लुङ जिल्ला घोषणा सभा केन्द्रीय अध्यक्ष श्री अशोक कुमार राईको प्रमुख आतिथ्यतामा भव्यताका साथ सम्पन्न भएको छ । भेला आयोजक समितीका अध्यक्ष यामबहादुर घर्तीमगरको अध्यक्षतामा
नेपालको अर्थतन्त्रको आकारको विस्तार तथा अन्तरराष्ट्रिय आवद्घता बढदै गएको र नेपालको संविधान अनुसार व्यवस्था भएको संघीय संरचनाका परिवेशमा पुँजी बजारको सुधार तथा विकास विस्तारका के कस्ता चुनौतीहरु देख्नु हुन्छ
भारत । बलिउडमा थुप्रै फिल्महरुमा सहायक निर्देशकको रुपमा काम गरेका मोहमुद फारुकीलाई प्रहरीले गिरफ्तार गरेको छ । उनलाई एक
आफ्नै गाडी चढ्ने सपना नबोक्ने कमै होलान् । बदलिँदो समयसँगै गाडी विलाशिता भन्दा बढी आवश्यक्ताको साधन बनेको छ । त्यसैले धेरै व्यक्ति यसलाई अपनाउन लालायित हुन्छन् ।
सुन तस्करी सङ्गठित अपराध र हत्याको अभियोगमा जनामाथि मुद्दा दर्ता भएकामा यही जेठ गते जनालाई पुर्पक्षका लागि कारागार पठाइएको छ ।
उपमेयर पदका स्वतन्त्र उम्मेदवार मञ्जु खड्काले ठूला पार्टीहरुको अराजक शैली र स्वार्थकेन्द्रीत सोचले नगरको विकास पछाडि परेको भन्दै सबै मिलेर नगरको विकास गर्नुपर्ने बताउनुभयो । उहाँले महिलामाथि हुने विभेद र हिंसाको अन्त्य गरी महिला सशक्तिकरणमा जोड दिनुपर्ने बताउनुभयो ।
वर्तमान अवस्थामा देश कम्युनिष्टमयी भएको छ।सरकार कम्युनिस्टकै राष्ट्रपति उपराष्ट्रपति सबै कम्युनिस्टकै छ।जनताले जुन सोचले यिनीहरूलाई मतदान गरेका थिए आज त्यसको ठिक विपरीत हुन गएको छ।विकास निर्माणमा लाग्नुका साटो कथा र प्रबचन दिदैमा ठिक छन् राष्ट्र प्रमुखहरू।जनतालाई कुनै पनि ठाउँमा सुरक्षाको प्रत्याभूति छैन।छोरी आमा श्रीमतीको कहाँ कति खेर शाररीक र मानसिक शोषण हुन्छ त्यो भन्न सकिने अवस्था छैन।देशमा अस्थिरता छाएको छ।त्यस कारण देशलाई अस्थिरताबाट बचाउने हो भने देशको अवस्था अनरूप चल्नु होला।
यस अघि पनि क्विक भोलान्टियरले बाढी पिडित र आवस्यकता देखिएका ठाउमा स्वास्थ्य शिबिर र भोक्राहा आगलागी भएको ठाउँमा घरका बालबालिकाहरुलाई शैक्षिक सामग्री समेत वितरण गरेको थियो त्यस्तै केहि हप्ता अगाडी भरौल स्थित सिता शिवाकोटीको घर समेत निर्माण गरिदिएको थियो
टिनएज पुस्तामाझ लोकप्रिय अभिनेता हुन् अनमोल केसी। सन् मा रिलिज भएको होस्टेल चलचित्रमार्फत हिरो को रूपमा देखिएका उनी आफ्ना बुबाबाट प्रभावित भएको बताउँछन्। अभिनयदेखि ड्रेस अपसम्ममा बुबाको प्रभाव रहेको उनी बताउँछन्। अहिले उनी बुबाकै डेब्यु निर्देशन रहेको चलचित्र ड्रिम्स को प्रमोसनमा व्यस्त छन्। होस्टेल सार्वजनिक हुनासाथ फेसबुकमा फ्रेन्ड रिक्वेस्ट ओइरिएर मोबाइल बोक्नै छाडेको बताउँदै उनी भन्छन् मेरो चर्चा क्रेज र व्यस्तता देख्दा बुबा खुशी हुनुभएको छ।
एस्पेरान्तो यूरोपेली संगठनको एउटा नयाँ भाषा अहिलै सम्पूर्ण भाषा तथा संस्कृति प्रति समादर र समानका साथ साथै अझ बढी प्रजातान्त्रिक र समन्यायिक युरोपका लागि हामी यूरोपेली एबम बिश्व नागरिकहरु एस्पेरान्तोलाई यूरोपेली संगठनको औं भाषा बनाउन माग गर्दछौं । यूरोप निर्माणमा एस्पेरान्तोले एक फड्को को काम गर्नेछ । यूरोपेली तहमा छलफलको कमि महसुस भई रहेको छ । यूरोप एउटा आर्थिक द्वार मात्रै नभई वास्तविक नागरिकको यूरोप हुनै पर्दछ ।
बिहीबारबाट पोखरामा सहुलियत उडान शुरु गरेको बुद्ध एयरले पनि यात्रुको अवस्थालाई मध्यनजर गरी अवधि बढाउनसक्ने जनाएको छ । बुद्धका बजार प्रमुख रुपेश जोशीले यात्रुको आकर्षणका लागि प्रवद्र्धनात्मक भाडा पाँच दिनका लागि कायम गरिएको जानकारी दिए । बुद्धले छ एटिआरसहित विमानले उडान भर्दै आएको छ ।
संघीयता र स्थानीय स्वशासन विज्ञ खिमलाल देवकोटा स्थानीय तहमा निर्वाचित करीब एकतिहाइ जनप्रतिनिधि कमाउने उद्देश्यले नै आएको तर्क गर्छन् । अर्का एकतिहाइ गर्न खोज्ने तर नजान्ने छन् उनी भन्छन् नजान्नेलाई सिकाउँदै कमाउने नियत राख्ने विरुद्ध खबरदारी गरिरहनुपर्छ ।
पप्पुले निर्माण जिम्मा पाएको सिक्टा आयोजनको डुडुवा नहर प्रणाली पनि अलपत्र छ । ठेक्का लिएको महिनामा प्रतिशत काम भएको छ । लक्ष्यअनुसार काम नभएपछि आयोजना अलपत्र परेको हो । सिक्टाले पुस गते सिँचाइ विभागलाई पत्राचार गरी काम गर्ने निर्माण कम्पनीबारे धारणा मागेको थियो । करोड लाख रुपैयाँमा डिसेम्बर सम्म काम सक्ने गरी ठेक्का लिएका थिए ।
त्यसो भन्न मिल्दैन सरकारले औद्योगिक वातावरण बनाउन नखोजेको होइन नसकेको हुन सक्छ । यहाँ आइसकेपछि उद्योग मन्त्रालयको मर्मअनुरूप अर्थतन्त्रलाई बलियो बनाउने सवालमा मैले प्रयत्न गरिरहेको पनि छु । उत्पादन बढाउने निकासी अभिवृद्धि गरी आयात घटाउने सवालमा मन्त्रालयले आवश्यक पहलकदमी लिएको छ । औद्योगिक वातावरण बनाउनु मुख्य कुरा हो ढुक्क भएर लगानी गर्ने वातावरण बनाउनु अहिलेको आवश्यकता पनि हो । त्यसका लागि चाहिने कानुनी प्रावधान र अन्य राजनीतिक वातावरण बनाउने पहल भइरहेको छ । उपयुक्त वातावरण बनाउन के कस्ता पहल गर्न सकिन्छ भनी मन्त्रालय लागिपरेको छ ।
गाउँपालिका भित्र रहेका नदी तथा खोला खोल्सीमा आवश्यकता अनुसार पुल तथा झोलुङ्गे पुल निर्माण गरीनेछ ।
उक्त भेलामा महासचिव शाहले होटल उद्योगको सम्भावना र चुनौतीका विषयमा प्रकाश पार्नुभयो भने कोषाध्यक्ष सुनिल शाक्यले वित्तीय प्रतिवेदन प्रस्तुत गर्दै हालको विमानस्थल व्यवस्थापनको सुधारमा जोड दिनुभयो । सङ्घको केन्द्रीय कार्यसमितिको बैठक यही साउन गते सङ्घका अध्यक्ष अमरमान शाक्यको अध्यक्षतामा नेपालगञ्जमा सम्पन्न भएको थियो ।
रोल्पाको दक्षिणी भेगको सैबाङ गाउँमा आइतबार बिहान करिब दश बजेतिर घर भत्किँदा सुत्केरी आमा शिशुसहित तीनको मृत्यु भएपछि शोकमा डुवेको परिवारजनलाई विप्लव नेतृत्वको नेकपाले आर्थिक सहयोग गरेको छ ।
सहमतिअनुसार आगामी जुलाई देखि सम्म हुने दुई देशबीचको संयुक्त बैठकमा प्राविधिक तथा अन्य प्रशासनिक विषयमा सहमति जुटाइने भएको छ ।
काठमाडौं । उद्यमी तथा स्वरोजगार बन्न चाहने तर त्यसको लागि पुँजी जुटाउन नसक्नेहरुका लागि सरकारले सहुलियत ब्याजदरमा ऋण दिने सहज बाटो खुल्ला गरेको छ । सरकारले हालै स्वीकृत गरेको सहुलियतपूर्ण पूरा पढ्नुहोस्
झापा असोज राष्ट्रिय लिग फुटबल अन्तर्गत शुक्रबार भएको खेलमा झापा विजयी भएको छ । सुरुङामा भएको खेलमा घरेलु टोली झापाले शुक्रबार नेपाल आर्मीलाई ले हरायो ।
मुलुकी संहिताको अनुसूची मा छापाखाना तथा प्रकाशन ऐन को दफा अनुसारको कसुरलाई यही ऐन अनुसार फौजदारी कसुर हुनेछ भनिएको छ । छापाखाना ऐनका प्रावधानलाई फौजदारी कसुरमा राख्ने अनुसूचीको व्यवस्था हटाइनु पर्दछ ।
बीपीले राजा र कम्युनिस्टको कुरा आउँदा कम्युनिस्टलाई छोड्नुपर्छ बरु राजासँग नै समझदारी बनाउन सकिन्छ भनेर भनेकाचाहिँ नबुझेरै बोलेका रहेछन् कि कसो हो
जन नायक विपी कोइरालाद्वारा भारतबाट स्थापना भएको नेपाली जनसम्पर्क समिति अहिले विश्वको दर्जन मुलुकहरूमा समितिको सञ्जाल फैलिएको छ। यी समितिहरूलाई समन्वय गर्न र पार्टी भित्र भएको गुट उपगुट बन्दीलाई खतम गर्न विश्व सञ्जालको महत्त्व पूर्ण भूमिका हुन्छ। विश्व भरी छरिएर रहेका आम नेपाली काँग्रेसका नेता तथा कार्यकर्ता एवम् शुभचिन्तकहरूलाई सङ्गठित गरी नेपाली काँग्रेस पार्टीलाई मजबुत र बलियो बनाई सहयोग गर्नु नै विश्व सञ्जालको मुख्य जिम्मेवारी हो । पार्टीको मजबुदिको लागी आपसी सद्भाव र भाइचाराको सम्बन्धले सकारात्मक रूपमा सङ्गठित हुनु नै अर्को विकल्प छैन। विश्व सञ्जालको प्रमुख काम र कर्तव्य भनेको पार्टीको नीति र निर्देशन भित्र रहेर पार्टीका हरेक गतिविधिलाई सक्रिय रूपमा सहयोग गर्ने हुने छ। पार्टीको संस्थागत विकास गर्न आर्थिक भौतिक राजनैतिक वैधानिक र संगठानिक सबै पक्षलाई सहयोग गर्न विश्व सञ्जालले पुरा मद्दत पुराउने छ। नेपाली जनसम्पर्क समितिका सक्रिय नेता तथा कार्यकर्तालाई काम गर्ने खुला मैदानको स्वच्छ वातावरण निर्माण गर्ने छ । नेपाली जनसम्पर्क समितिको कामको क्षेत्र धेरै फराकिलो हुनेछ। अहिलेको पार्टी कमजोर भएको अवस्थामा विश्व सञ्जालले नेपाली काँग्रेसको एक मेरुदण्डको रूपमा कार्यक्रताहरुको उच्च मनोबल र भरोसा प्रदान गरी पार्टीलाई थप सशक्त बनाउन गर्ने काममा अहमद भूमिका निर्वाह गर्ने छ।यसै कारण हामीले विश्व सञ्जाल गठन गरेका छौ।
कैलाली पहिचान भदौ समलिंगी सम्बन्धमा रहेकालाई घर परिवारले चेलीबेटी बेचबिखनको आरोप लगाउने गरेका छन् । केटी साथीसँगको सम्बन्धमा बस्दा केटी पक्षकाले चेलीबेटी बेचबिखनको आरोप लगाउने गरेका हुन् ।
यो फर्जी विवाह हो। यो केवल पैसा कमाउने तथा शोषण गर्ने तरिका मात्र हो। यो प्रतिबन्धित छ। जस्तोसुकै अवस्थामा पनि हलालाको कुनै आवश्यकता छैन उक्त काउन्सिलका खोला हसनले बताए।
अर्थ मन्त्रालयबाट प्राप्त पत्रअनुरुप आइतवारबाट काम सुरु गरिएको राष्ट्र ब्याङ्कका प्रवक्ता पौडेलले बताए।अर्थ मन्त्रालयमार्फत् आइतवारको मितिदेखि नै उनीहरूको आर्थिक कारोबार रोक्का गर्नु भनी यातायात व्यवसायी समितिहरूको एउटा विवरण प्राप्त भएको छ। त्यहीअनुसार हामीले ब्याङ्क तथा वित्तीय संस्थाहरूलाई आइतवारदेखि ती समितिहरूको आर्थिक कारोबार रोक्का गर्नु भनी निर्देशन पठाइसक्यौं।सरकारको निर्देशनअनुसार रोक्का गरिएका त्यस्ता खाता फेरि सञ्चालनमा ल्याउन अर्को निर्देशन कुर्नुपर्ने उनले बताए।
यो विल्कुल गलत हो अर्जेन्टिनी फुटबल समूहका अधिकारीले भने खेलाडीको बैठक र अन्य केहीबारे पनि आएका नकारात्मक खबरहरू भ्रम सिर्जना गर्न गरिएका अनर्गल प्रचारमात्र हुन्।
घटनाको पूर्ण विवरण को कँहा कहिले कसरी के कारणले कोबाट कुन अवस्थामा भएको हो बढी भन्दा बढी विवरण लेखनु हुन अनुरोध छ गोकुलेश्वर गाविस निवासी नेकपा माओवादीका कार्यकर्ता वर्षीय गीता जोशीलाई असार गते विहान माओवादीको आरोपमा सदरमुकामबाट गएको संयुक्त सुरक्षा फौजको गस्ती टोलीले घेरा हाली लटिनाथ गाविस मा गोली प्रहार गरि हत्या गरेका थिए।
मेनोपोज उमेरका कतिपय महिलाले आफ्नो पतिको आत्मा भड्किएझैँ भएको भनी टिप्पणी गर्ने गरेका छन् । तर त्यो आत्मा किन भड्किएको हो भन्ने थाहा भएको भए एक अर्कामा समझदारी टुट्नुको साटो बढ्ने थियो भन्न सकिन्छ ।
अहिले जिल्लादेखि जिल्ला बाहिरका स्याउ व्यापारीले किसानको बगँैचामै गएर स्याउ किन्ने गरेका छन् । यो पटक फल्ने स्याउको क्षेत्रफल र स्याउ उत्पादनका हिसाबले बढेको छ । अहिले किसानले स्याउ बेच्नकै लागि बजार धाउनु परेको छैन । यो समयमा कर्णाली राजमार्ग र मान्म बजारमा स्याउ बेच्नेको घुइँचो लाग्ने गरे पनि यो वर्ष भने घुइँचो कम छ । अहिले स्याउले बारीमा नै मूल्य पाएपछि स्याउ किसानलाई बगैँचामै स्याउ बेच्न भ्याई नभ्याई छ ।
ओलम्पिक र विश्वकप जस्ता ठूला खेल महोत्सव आफ्नो समृद्धि देखाउन चाहने देशहरूले आयोजना गर्ने चलन छ । आयोजनाका लागि पैसाको खोलो बगाउन पनि तयार हुन्छन् । विश्वकप आयोजनामा रूसले अर्ब अमेरिकी डलर लगानी गर् यो । बेलायतलाई पन्छाएर वर्षअघि आयोजना गर्ने अधिकार रूसलाई फिफाले दिएको निर्णयप्रति अझै प्रश्न तेस्र्याइन्छ । तर रूसले वास्तवमै सफल आयोजना गरेर संसारलाई देखाइदियो ।
गीता कुवर जेठ डोटी अख्तीयार दुरुपयोग अनुसन्धान आयोग क्षेत्रिय कार्यालय दिपायलमा सुदुरपश्चीमबाट चालु आर्थिक बर्ष मा सय सात वटा उजुरी दर्ता भएका छन् । दर्ता भएका उजुरीहरु
मूल्यांकन शैक्षिक र जानकारी स्रोतहरु को एक किसिमको आधारित नियुक्ति निर्णय गरे र विद्यार्थी मूल्यांकन डाटा र नियुक्ति विकल्प चिन्ने व्यक्ति द्वारा भए।
काठमाडौं अस । काठमाडौं उपत्यकामा साइबर अपराधका घटना बढ्न थालेका छन् । प्रविधिको विकाससँगै सामाजिक सञ्जालमार्फत अपराध गर्नेको सङ्ख्या बढ्दै गएको हो । महानगरीय अपराध महाशाखाका अनुसार चालू आक बिस्तृतमा
आयुर्वेदका अनुसार प्रत्येक दिन विहान खाली पेटमा किसमिस खाने गरेमा क्यान्सर र मृगौंला सम्बन्धी रोगबाट बच्न सकिन्छ । साथै यसबाट शरीरिक कमजोरी सम्बन्धी कमजोरी हटाई शक्रित बढाउन किसमिसले महत्वपूर्ण भूमिका खेल्छ । आउनु होस आज हामी
पूर्व निर्धारित कार्यक्रम अनुसार साढे बजेटबाट भेट सुरु भएको थियो। भेटमा नेपालका प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीको पनि सहभागी रहेका छन्।
काठमाडौँ । पछिल्लो तीन महिनामा प्रेस काउन्सिल नेपालमा वटा पत्रकार आचारसंहिता उल्लङ्घनसम्बन्धी उजुरी परेका छन् । यस आर्थिक वर्ष को गत साउनदेखि असोज मसान्त सम्ममा विद्युतीय माध्यममा वटा र छापा माध्यममा वटा गरी वटा उजुरी परेका हुन् । विद्युतीय माध्यममा परेका वटा उजुरीमध्ये वटा फछ्यौट भएको र वटा कारबाही प्रक्रियामा रहेको काउन्सिलका निमित्त मुख्य अधिकृत तथा सूचना अधिकारी दीपक खनालले जानकारी दिए ।
पत्रपत्रिका रेडियो टेलिभिजन र अनलाइनमध्ये सबैभन्दा बढी अनलाइन पत्रिकाले आचारसंहिता उल्लङ्घन गर्ने गरेको सूचना अधिकारी खनालको भनाइ छ । विसं माघ गतेदेखि अनलाइन माध्यमबाट पनि उजुरी गर्न पाउने व्यवस्था गरेपछि उजुरीको सङ्ख्या बढ्दै गएको काउन्सिलले जनाएको छ । आचारसंहिता उल्लङ्घन गर्नेलाई काउन्सिलले अन्तिम कारबाहीस्वरुप सूचना विभागबाट वितरण गरिने प्रेस पास निलम्बन गर्ने काउन्सिलको मूल्याङ्कन वर्गीकरणबाट अलग गर्ने खेद प्रकट गर्ने र कारबाहीका लागि विवरणसहित सार्वजनिक रुपमा प्रकाशन प्रसारण गर्न सक्नेछ ।
राष्ट्रियता र जनजीवनलाई सिर्जनामा उतारेर लोकतान्त्रिक गणतन्त्रको आन्दोलनका लागि र हालसम्म निरन्तर प्रस्तुति शर्माका विचारमा गणतन्त्रमा आशा गर्ने केही ठाउँ त छ तर हरेक क्षेत्रमा विचौलिया र दलालहरु हावी भई गरिखाने दुःखी किसानलाई सधैँ घाटा भइरहेकाले उनीहरुको जीवनस्तर माथि उठ्न सकेको छैन ।
हराएको छैटौँ दिन सुरक्षाकर्मीले उनलाई भेटेका थिए । बालिकाले घटनाबारे फरक फरक कुरा बताउने गरेको र आफूहरुलाई कुन चाहिँ कुरा सही हो भन्ने यकिन गर्न कठिन भएको प्रहरीले बताएको छ ।
एजेन्सी । एक सामान्य व्यक्तिको मुटु एक मिनेटमा पटक एकदिनमा लाख पटक र एक वर्षमा लाख पटक धड्किन्छ ।
नगरपालिकाको आ व को अनुमानित र यथार्थ को अनुमानित र संसोधित तथा को प्रस्तावित आय व्यय विवरण लहान नगरपालिका
तिमीलाई पुरै रक्सी लागिसक्यो। रातको समयमा यसरी घर पुग्दा तिमीलाई समस्या पर्दैन मैले स्वभाविक जिज्ञासा जनाएँ।
काठमाडौं । विश्व प्रसिद्भ अल्ट्रा धाविका मीरा राईले अमेरिकामा गेम चेन्जर अवार्ड पाएकी छन् । मंगलबार
करीव एक दशकदेखि रुपन्देहीमा करीव पाँचसय गाई पालन गरी नेपाली कृषि क्षेत्रमा आफूलाई फरक रुपमा उभ्याएका पौडेल यस अघि विकास रत्न पदकबाट पनि विभूषित भएका छन् । साथै उनी उत्कृष्ट राष्ट्रपति किसान सम्मानबाट समेत सम्मानित भईसकेका व्यक्ति हुन् ।
बालकृष्ण समको व्यक्तित्वलाई मुख्यतया तीन भागमा विभाजित गरिन्छ क सांस्कृतिक व्यक्तित्व ख कलात्मक व्यक्तित्व र ग साहित्यिक व्यक्तित्व । उनको सांस्कृतिक व्यक्तित्वमा अभिनयले प्रमुख भूमिका खेलेको पाइन्छ भने उनी गीत गाउनमा पनि निपुण देखिन्छन् । समको कलात्मक व्यक्तित्वले चित्रकलाको भूमिकालाई उल्लेख गरेको पाइन्छ । उनका व्यक्तित्वमध्ये साहित्यिक व्यक्तित्वले चाहिँ देशदेशान्तरमा अहम् भूमिका निर्वाह गरेको छ । वास्तवमा सम आयरलैन्डमा जन्मेका भए यीट्स र बर्नार्ड शा हुन्थे अमेरिकामा जन्मेका भए टी एस एलियट हुन्थे र रूसमा जन्मेका भए मिखाएल शोलोखेभभन्दा ठूला पनि हुन्थे । तर एउटा गरिब र पछौटे देशमा जन्मेर बालकृष्ण सम नेपालभित्र मात्रै थन्किन पुगे । यति हुँदाहुँदै पनि उनी आफ्ना यात्रामा कहिल्यै नथाकी नेपाली माटामा करिब आठ दशक हिँडिरहे । त्यहीक्रममा उनका नाटक कविता निबन्ध प्रबन्ध जीवनी र कथा गरेर तीन दर्जनभन्दा बढी कृतिहरू प्रकाशित भएका छन् ।
सन् देखि निरन्तर वर्षका उत्कृष्ट खेलाडीको अवार्ड बेलन डि अरमा मेसी र रोनाल्डोले मात्र जितेका छन् । अब त्यो क्रम ग्रिजमनले तोड्लान् त गोल्डेन बल मान्छेले हेर्ने हो । स्पेनी सुपरकप बाँकी नै छ । बेलन डि अर मेरो हातमा छैन । अब बिदा मनाउने हो उनले जवाफ दिए ।
स्वाथ्य शिक्षा रोजगार कृषि पर्यटन भौतिक पूर्वाधारलाई प्राथमिकतामा राख्र्दै ग्रिन र स्मार्ट गाउँपालिकाको परिकल्पना गर्दै बजेट नीति तथा कार्यक्रम सार्वजनिक गरिएको छ ।
जव न्याय अन्याय छुट्याउने ठाउमा रहेका प्रान्या खिलराज रेग्मीजी जुरुक्क उठेर सिंहदरबार छिर्नु भो तव मुलुकमा न्याय नै न्यायको छेलोखेलो हुन थाल्यो । जताततै न्याय नै न्याय जताततै अधिकार नै अधिकार मुलुक त्यसै त्यसै झलमल हुनथाल्यो । र खिरारे न्यायको ज्योतीले मुलुक धपक्कै बल्यो ।
मृत् यु पछि श्री कृष्णका चलचित्र हेरिने क्रम बढ्यो असनेपालन्युज सिड्नी। कोहि ज्युदैं मरिरहेका छन् त कोहि मरेर र पनि बांचि
पोखरा । कला संस्कृति र अनुपम प्रकृतिका कारण स्वदेशी एवम् विदेशी पर्यटकको आकर्षण बन्दै गएको छ कास्कीको पर्यटकीय गाउँ सिक्लेस ।
उहाँका अनुसार काभ्रे मोरङ महोत्तरी सङ्खुवासभा डडेल्धुरा बैतडी मुग काठमाडौँ कैलाली र कञ्चनपुर जिल्ला साक्षर भएपनि घोषित हुनसकेका छैनन ।
प्रमुख तीन चुनौती छन् कामदारदेखि विज्ञ समूहसम्मको व्यवस्थापन सम्बन्धित निकायहरूसँगको समन्वय र प्राथमिकता निर्धारण।
प्रेममा भयको सबैभन्दा महत्वपूण् अर्थ रहन्छ। प्रेम हुनुको पहिलो कारण भय हो। एक्लो मान्छेको जीवन अपूरो हुन्छ जीवन पूरा गर्नको लागि कसैसित प्रेम गर्ने गर्दछ। उसको यो प्रेमसँग भविष्य जोडिन्छ सन्तान जोडिन्छ घर व्यवहार जोडिन्छ र संसार जोडिन्छ। प्रेम प्रेमको लागि मात्र हुँदैन प्रेम त संसारको लागि हुन्छ। कतै एक्लै भइन्छ दुःख पाइन्छ मरिन्छ भन्ने भयहरूबाट सुरक्षित रहन मान्छे प्रेम गर्छ।
काठमाण्डौ कार्तिक प्रधानमन्त्री पुष्पकमल दाहाल प्रचण्डले संविधान कार्यान्वयनको निम्ति सबै दल एक हुनुको विकल्प नभएको बताउनुभएको छ । नेपाल संवत् को अवसरमा मध्यपुर थिमीमा आ
दीपिका हलिउड फिल्म इक्सएक्सएक्स द रिटर्न अफ ज्यान्डर केज को सुटिङ्मा अमेरिकामा व्यस्त भइरहँदा पनि रणवीरले उनलाई अचम्ममा पार्दै भेट्न गए। दीपीका हालै होमी अडजानियाको रब्ता को सुटिङ्का लागि बुडापेस्टमा थिइन र हाल मुम्बई फर्किसकेकी छिन्।
विश्वमा धेरै अनौठा र रोचक प्रसङ्गहरु रहेका छन् तर ती बारेमा धेरै कमले मात्रै जानकारी प्राप्त गर्ने अवसर पाएका छौं । आज भुगोलसँग सम्बन्धित केहि रोचक प्रसङ्गहरु संकलन गरिएको छ
एजेन्सी । बिहान बिहान यस्ता कार्यहरु गर्नुहोस् । तपाईको घरमा कहिल्यै पैसाको कमी हुनेछैन । घरमा सुख समृद्धि बनाइराख्नको लागि हाम्रा पूर्वजहरुले पहिलेदेखी नै धेरै परम्पराहरु मान्दै आएको पाइन्छ । तर आजकालको आधुनिक युगमा धेरै मानिसहरुले पुराना परम्पराहरु मान्न छाडिसके ।
मेगा बैङ्कले फेरि पुस गते विशेष साधारणसभा बोलाएको छ । यस सभामा टुरिजम डेभलपमेण्टसँगको मर्जर प्रस्ताव पारित भएमा ठीकै हुनेछ । तर मर्जरको प्रस्ताव पारित नभएको खण्डमा मेगा बैङ्कलाई त केही असर गर्दैन किनकि उसको पूँजी लगभग पुगिसकेको छ । तर टुरिजम डेभलपमेण्ट बैङ्कलाई भने यसले समस्या पार्ने देखिन्छ । टुरिजम डेभलपमेण्ट बैङ्कको पूँजी सय करोड पुगेको छैन अबको दोस्रो त्रैमासिक प्रतिवेदनमा सय करोड पुगेको देखाउनुपर्ने छ । महीना दिनमा हकप्रद शेयर जारी गर्न पनि सकिँदैन र मर्जरमा जान पनि सम्भव छैन । टुरिजम डेभलपमेण्ट बैङ्कलाई भने चोक्टा खान गएकी बूढी झोलमा डुबेर मरी भन्ने उखान चरितार्थ हुने हो कि भन्ने त्रास रहेको छ ।
मुलुक संघीय प्रणालीमा गएपछि हुन गइरहेको प्रतिनिधि सभा र प्रदेश सभा निर्वाचनको मिति नजिक आइरहेको छ । मंसिर र गते हुने आम निर्वाचनपछि मुलुक पूर्ण व्यवहारिक रुपमै संघीय ढाँचामा जाँदैछ । यो निर्वाचनमा कसरी मतदान गर्ने त
सबै वडामा जाँच गर्दा सय जनामा मोतिबिन्दु देखिएको थियो । जसमध्ये सय जनाको सफल मोतिबिन्दु अप्रेशन गरिएको नेपाल नेत्रज्योति संघ फत्तेवाल आँखा अस्पताल सामुदायिक कार्यक्रम अधिकृत उमर शादिकले बताए । अप्रेशन गर्नु पर्ने मध्येमा जनामा मधुमेह र उच्च रक्तचापको समस्या देखिएकाले अप्रेशन गर्न नसकिएको उनले बताए । बाँकी विरामी भने सम्पर्कमा आएनन् ।
काठमाडौंमा केही समय संगीत सिकेकी उनले पहिलो एल्बम निकालिन् शिरमा सिउँदो छ । एल्बम राम्रै चल्यो । त्यसपछि क्रमशः एल्बम निकाल्न सुरु गरेकी श्रीदेवीले गायनलाई निरन्तरता दिइरहेकी छिन् । भन्छिन् गाउने कामबाट कहिल्यै विश्राम लिन्नँ ।
पहिरो हटाई लोकमार्ग सुचारु गर्न प्रयास भइरहेको हटिया प्रहरी चौकीका प्रहरी सहायक निरीक्षक टेकबहादुर खाडामगरले बताउनुभयो । रातभर परेको अविरल वर्षापछि जिल्लाभरको जनजीवन प्रभावित भएको छ ।
केही समयअघिको अनुगमनको विवादपछि बल्खु तरकारी बजारका व्यवसायीहरू पानमा दर्ता हुन थालेका छन् । यो राम्रो कदम हो । सरकारले करको दायरा फराकिलो बनाउने कोशिश गरिरहेको बेला कृषि व्यवसायसँग सम्बन्धित क्षेत्रहरू बिस्तारै करको दायरामा आउनैपर्ने थियो ।
बेलुकी अबेलाासम्म चलेको सांस्कृतिक कार्यक्रमलाई सम्बोधन गर्दै नयाँ शक्ति पार्टीका संयोजक डा बाबुराम भट्टराईले पुराना राजनीतिक शक्तिलाई जनताले पटकपटक हेरिसकेको तर ती पार्टीहरु भ्रष्टाचारको दलदलमा डुबेकाले जनताबाट टाढिइसकेको बताउँदै अबको विकल्पको रुपमा नयाँ शक्ति आएको बताउनुभयो ।
असोज राजपुर चवराचौतारा सडक खण्डको सडक मर्मतका लागी पठाइएको एक्जाभेटर कामै नगरी फर्किए पछि फेरी भोली उक्त सडक खण्ड अन्तरगत रहेको राजपुर वायल सडक खण्ड मर
स्याङ्जाको बगालथोकबाट राजधानी पसेका खगेन्द्र लामिछाने सौगात र दयाहाङकै समकालीन भए पनि अभिनयमा कान्छा हुन्। बधशाला फिल्मबाट पर्दामा आएका उनी गत वर्ष टलक जंग भर्सेस टुल्के मा टुल्केको अभिनयबाट दर्शकमाझ चिनिए। अहिले उनी अर्को सामाजिक चरित्र पशुपतिप्रसादको भूमिकाबाट चर्चामा छन्। यी दुवै फिल्मको पटकथा संवादका लेखक उनी आफैं हुन्।
त्यस्तै बैठकमा जोशीलाई सर्वोच्च अदालतको प्रधानन्याधीश बनाउन अस्वीकार गर्नुको पाँच लिखित कारण दिएको नेकपा सांसद योगेश भट्टराईले जानकारी दिए । सुनुवाईका क्रममा जोशीले आचरण इमान्दारिता र कार्यक्षमताबारे सोधिएको प्रश्नको प्रष्ट र सन्तोषजक जवाफ दिन नसकेको उनले बताए ।
जिल्लामा बन्दको न्यून प्रभाव परेको थियो । उनले भने सार्वजनिक सवारी केही कम भए पनि साझालगायतका यातायात सेवा नियमित रहे । निजी सवारी साधन चलेको र र पसल खुला नै रहेको प्रहरीले जनाएको छ । बन्दका कारण विद्यालय भने बन्द रहे ।
पोखरा साउन । संगम बचत तथा ऋण सहकारी संस्था लि रामबजारद्वारा आयोतिज पोते कृष्टल र मोतिद्वारा निर्मित हस्तकला तालिम सम्पन्न भएको छ ।
हाम्रो राजनीतिक नेतृत्व पनि आत्मनिर्भर हुनु जरुरी छ। विगतदेखि नै हाम्रो राजनीति दक्षिणतिर परनिर्भर रहेको तथ्य लुुकेको छैन तर अब आफ्नो घरेलुु मामिलामा निर्णय गर्ने क्षमता आफैंले राख्न सक्नुपर्छ।
विचार सिद्धान्त र आदर्शको वाटोमा अुशासित मर्यादित ढङ्गले पार्टी चलाउन देश भरका निष्ठावान कार्यकर्ताले गुटको सदस्य भएर होइन कांग्रेस भएर पार्टी पुनस्निर्माणको लागि आवाज दिन दवाव सिर्जना गर्न थाले मात्र कांग्रेसको भविष्य प्रति आशावादी हुन सकिन्छ। अहिलेलाई पार्टी विधानलाई समयाकुल संशोधन एवम परिमार्जन गरेर जति सक्दो छिटो पार्टीको महासमितिको वैठक डाक्ने र लगतै शिघ्र महाधिवेशन बोलाउनुको अर्को विकल्प छैन। जागौं कांग्रेस जागौं
अहिले पुराना गुण्डागर्दीमा सामेल भन्दा नयाँ टोले गुन्डाहरुले तर्साउने गरेको पाइएको एसएसपी सिंहले बताए।
महासंघ कास्कीका अध्यक्ष कालीदास सुवेदीले कार्यक्रमको उद्देश्यमाथि प्रकाश पारे । सुवेदीले वन उपभोक्ता महासंघलाई स्वयमसेवी संगठन भएको संज्ञा दिँदै सामुदायिक वन कर छुट संस्था भएको बताए। महासंघ स्याङ्जा अध्यक्ष दोवबहादुर कार्कीले नवगठित समितिको पूर्ण सफलताको कामना गरेका थिए। गठित समितिका पदाधिकारीलाई प्रमुख अतिथि सापकोटाले शपथ ग्रहण गराएकी थिइन्।महासंघ पोखरा लेखनाथ महानगरपालिका तदर्थ समितिका सह संयोजक चित्रप्रसाद लामिछानेको अध्यक्षतामा सम्पन्न उक्त कार्यक्रममा तदर्थ समिति सचिव कृष्णकुमारी पौडेल देवकोटाले स्वागत तथा महासंघकी जिल्ला महासचिव सुनमाया नेपालीले सञ्चालन गरेकी थिइन्।
अष्ट्रेलियास्थित नेपाली दूतावासले अष्ट्रेलियामा मृत्यु भएका जेल वा डिटेन्सन सेन्टरमा रहेका नेपालीहरुको खोजी सुरु गरेको छ । दूतावासले अष्ट्रेलियामा रहेका सबै अवैतनिक दूतहरुलाई निर्देशन जारी गरेर सूचना संकलन गर्न भनेको छ ।
सामाजिक सञ्जालबाट सद् भाव खलबलिने तथा जाति धर्मविरुद्ध अभिव्यक्ति दिँदा शान्ति सुरक्षामा समेत प्रतिकूल असर परेको सरकारले निष्कर्ष निकालेको छ।
स्वास्थ्य उपचारमा सहज पहुँच स्थापना गर्न स्वास्थ्य विमा संभाव्यता अध्ययन गरि सो को कार्यान्वयनमा विशेष जोड दिईनेछ ।
त्यसैगरी पाँगा सिकुछँे बस्ने मधुकर महर्जन हरिदेवी महर्जन र माथं महर्जन एलिप महर्जन संयुक्त रुपमा रहेको करिब लाख पर्ने आना जग्गादान गर्नुभएको केन्द्रका कोषाध्यक्ष दुर्गाबहादुर महर्जनले गोरखापत्रलाई जानकारी दिनुभयो ।
देखि नै त्रिदेशीय साझेदारीको कुरा उठे पनि भारतले भने यसमा चासो देखाएको छैन्। यो साझेदारी नेपालका लागि फाइदा जनक हुन्छ। पूर्वाधार विकासमा नेपाल चीनसँग जोडिँदै अगाडि बढेको छ। त्रिदेशीय साझेदारी र आर्थिक कोरिडोर निर्माण भए अझ भनौँ अहिले रहेका सडकको अवस्था सुधार र रेलसञ्जाजमा नेपाल चीन र भारतसँगै जोडिए नेपालको निर्यात बढ्ने छ। साथै नेपालमा रोजगारीको अवसर पनि सिर्जना हुने छ।
हार्भर्ड स्कुल अफ पब्लिक हेल्थ र बर्मिङघम एण्ड उमन्स हस्पिटलका अनुसन्धानकर्ताका अनुसार मा गरिएको सर्वेक्षणको तुलनामा मा देखि वर्षका किशोरकिशोरीमा बहिरोपन प्रतिशत बढेको पाइएको छ । यस्तै विगत वर्षमा अमेरिकी किशोरमा हल्का या गम्भीर खालको बहिरोपनमा प्रतिशत वृद्धि भएको पाइएको छ । अनुसन्धानकर्ताका अनुसार मध्ये एक किशोरीमा सुन्ने क्षमतामा कमी पाइएको थियो भने मध्ये एक जनामा सुन्ने क्षमता निकै कम भएको पाइएको थियो ।
सम्मानजनक एकताका लागि नेतृत्वको पदीय व्यवस्थापनको प्रश्नलाई दोस्रो पुस्ताका नेताहरूले दबाब रूपमा उठाएका कारण पनि गठबन्धनका दुवै अध्यक्ष थप दबाबमा छन् ।
बिहान बज्दा पनि घरमा चहलपहल नदेखेपछि छिमेकी हेर्न जाँदा ढोका बन्द थियो । स्थानीय सावित्री यादवले पछि टोलका मान्छेहरू आँगनमा जम्मा भएर हल्ला हुन थालेपछि कविताका जेठो छोरा निशान घरभित्र रुन थालेको आवाज सुनेको बताइन् । भित्रबाट ढोका बन्द गरिएको घरमा बच्चा रोएको सुनेपछि स्थानीयले प्रहरीलाई खबर गरेका थिए ।
कार्तिक काठमाडौ । प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीको स्वास्थ्य स्थिति स्थिर रहेको उहाँको उपचारमा संलग्न चिकित्सकले बताएका छन् ।प्रा डा अरुण सायमीको संयोजकत्वमा प्रा डा दिव्यासिंह शाह तथा डा सन्तकुमार
ढाका चेम्बर अफ कमर्स एण्ड इन्डष्ट्रिज डिसिसिआइ ले गरेको एक अध्ययन अनुसार भारतको कुल जुट मागमध्ये प्रतिशत मात्र नेपालले पुरा गरेको छ। अर्थात नेपालको जुटका कारणले भारतीय उद्योग बन्द हुनुपर्ने कारणै छैन।
चीनका राष्ट्राध्यक्ष सी चिन फिङ र श्रीमती फङ ली युआनले तारिख बेलुकी शाङ हाइमा स्वागत रात्री भोजको आयोजना गरी पहिलो चीन अन्तर्राष्ट्रिय आयात एक्स्पोमा उपस्थित हुनुभएका विभिन्न मुलुकका अतिथिहरुलाई स्वागत गर्नुभएको छ।
सम्बोधनका क्रममा प्रधानमन्त्री ओलीले चीनका राष्ट्रपति प्रधानमन्त्री लगायत अन्य नेताले नेपालमा एतिहासिक राजनीतिक परिवर्तन भएको भन्दै खुशी व्यक्त गरेको बताए। चीनले नेपालमा राजनीतिक स्थायीत्व सामाजिक विकास र समृद्ध नेपाल सुखी नेपाली अभियान सफल हुने विश्वास लिएको बताउँदै प्रधानमन्त्री ओलीले उक्त अभियानलाई सफल पार्न चीनले सक्दो रहयोग गर्ने प्रतिवद्धता व्यक्त गरेको बताए।
सिलिन्डरको ओरिङ भल्बु भित्र रबर छ वा छैन कस्तो अवस्थामा छ त्यस विषयमा पनि परीक्षण गरेर मात्रै खरिद गर्नुपर्ने प्रावधान मापदण्डमा समावेश गरिएको छ। यस्तै उद्योगीले सिलिन्डर प्राप्त गर्ने समयमा निर्धारित तौलभन्दा पाँच प्रतिशत तौल कम भएको पाइएमा त्यस्ता सिलिन्डर प्रयोग गर्न नपाउने गरी मापदण्ड ल्याइएको छ। विभागले निर्धारित तौल एक प्रतिशतभन्दा बढी भएमा सिलिन्डर सरसफाइ गरेर मात्र प्रयोग गर्न सकिने व्यवस्था गरिएको छ।
बुटवल । यातायात ब्यवस्था कार्यालय लाइसेन्स बुटवलमा सवारी चालक अनुमति पत्र लाइसेन्सको आबेदन भर्न दिनभर सेवाग्राहीहरुको भिड लागेको थियो । लामो समयपछि खुलेको स्कुटर अटोरिक्सा र ट्रेक्टरको
पृष्ठभूमि र जन्म पत्रकार पृष्ठभमिबाट राजनीतिमा प्रवेश गरेका गिरिराजमणि पोखरेलले ओली नेतृत्वको सरकारमा माओवादी केन्द्रको तर्फबाट शिक्षा मन्त्रालयको जिम्मेवारी सम्हालेका छन् । माओवादीको प्रमुख सचेतक समेत रहिसकेका पोखरेल अविवाहित नेता हुन । पोखरेलको जन्म बि सं साल माघ गते खोटाङ्ग जिल्लाको खार्पा मा भएको हो भने हालको स्थायी बसोबास बर्दिबास नगरपालिका वार्ड नं गौरीडाँडास्थित
सफा मनको सञ्जय दत्तलाई समयले खलनायक बनायो। सुवास घइको खलनायक बाट सञ्जु बन्न सञ्जय दत्तलाई दुई दशक बढी लाग्यो। शायद राजकुमार हिरानीको सञ्जु ले सञ्जय दत्तको मनको गहिराइमा रहेको पीडा अब केही हल्का गराएको हुनुपर्छ।
प्रमुख आयुक्त बस्नेतले अब राष्ट्रसेवक कर्मचारी तथा अख्तियार चनाखो हुनुपर्ने बेला आएको छ भन्दै स्थानिय प्रदेश र केन्द्रिय गरि तहका सरकार भएकाले आयोगले शुसासनलाई बढी ध्यान दिन जरुरी रहेको बताए ।
साउन एसेट टेष्ट श्रृँखलाको दोश्रो टेष्ट अष्ट्रेलियाले सय रनले जितेको छ । सय रनको लक्ष्य पछएर ब्याटिङ थालेको घरेलु टोली ईंग्ल्याण्ड दोश्रो टेष्टको चौथो दिन मात्र सय रनम
नेपालको नं प्रदेश अन्तर्गत पर्ने सोलुखुम्बु जिल्ला सतहत्तर जिल्ला मध्ये उच्च हिमाली जिल्ला हो । यहि जिल्लाको पश्चिम दक्षिण दिशामा अवस्थित सोलुदुधकुण्ड नगरपालिका सोलुखुम्बु जिल्लाको सदरमुकाम पनि हो । विक्रम सम्बत को जनगणना अनुसार यस हिमाली जिल्लाले जम्मा वर्ग किलोमीटर छेत्रफल ओगटेको छ र जनसंख्या रहेको छ । नेपालको एक महत्वपुर्ण प्रयटन गनतव्यको रुपमा रहेको यस सोलुदुधकुण्ड नगरपालिकाको उत्तर तर्फ नुम्बुर हिमाल र यस हिमालको काखमा अवस्थित दुधकुण्ड पोखरी पर्दछ भने राजनितिक विभाजनमा उत्तर तिर खुम्बु पासाङ ल्हामु गाउँपालिका पूर्वमा काँकु बासा र खुम्बु पासाङ ल्हामु गाउँपालिका पश्चिममा लिखुपिके गाउँपालिका र रामेछाप जिल्ला तथा दक्षिणमा नेचा सल्यान गाउँपालिका र ओखलढुङ्गा जिल्ला पर्दछन् । प्रमुख पर्यटन केन्द्रको रुपमा रहेको यस जिल्लामा संसारकै उच्च सर्बोच्च शिखर सगरमाथा मिटर रहेको छ । संसारका विभिन्न देशबाट पर्यटकहरु बिदा मनाउन तथा पर्वतारोहणका लागि यस क्षेत्रमा आउने गर्छन ।
कुनै सेवा वा वस्तु खरिदबिक्री वा अन्य कारोबार गर्दा वित्तीय संस्था वा बैंकिङ उपकरणमार्फत गर्नुपर्ने गरी नगद कारोबारको सीमा निर्धारण गरिएको राजपत्रमा प्रकाशित सूचनामा उल्लेख छ ।
गत वर्षदेखि बजारमा छ्यापछ्याप्ती देखिन थालेका यस्ता सेक्स डलहरु अनेक किसिमका हुन्छन् । यति मात्र नभई यस्ता सेक्स डलहरुसँग किसिमका सेक्स गर्ने तरिका हुन्छन् भने प्रयोगकर्तासँग बातचीत पनि गर्ने खालका बनाईएका हुन्छन् । लण्डनका बैज्ञानिकहरुको एक अध्यानले बढ्दो सेक्स डलको प्रयोगले प्रयोगकर्तामा ठुलो सम्स्या निमत्याउन सक्ने बताएको छ ।
रसिया विश्वकप आफ्ना लागि प्रेरणा भएको भन्दै उनले भने म डिसेम्बरमा प्रशिक्षणको लाइसेन्स लिने सोच्दैछु। म प्रशिक्षक बन्न चाहन्छु एउटा राम्रो प्रशिक्षक।
निगमले इन्धन भण्डारणका लागि चितवन भैरहवा झापा र सर्लाहीमा सबा दुई अर्ब करोड रुपैयाँको जग्गा खरिद गर्दा अनियमितता भएको हो । निगमले बिघा आठ कठ्ठाको एक अर्ब करोड रुपैयाँ भुक्तानी गरिसकेको छ।
रामानन्द चोकको विष्फोटमा समेत मुछिएका चौधरीलाई धनुषा प्रहरीले दुई पटक सार्वजनिक अपराधमा मुद्दा चलाए पनि धरौटीमा छुटे। सशस्त्र समूहमा लगानी गरेको आरोप पनि उनीमाथि लाग्दै आएको छ। जिविसको सामाजिक सुरक्षा भत्ता दुरुपयोग गरेको भन्दै जना कर्मचारीसँगै गएको भदौमा तीन महीना निलम्बनमा परेका उनी अख्तियारमा रु लाख धरौटी बुझाएपछि छुटेका थिए।
इलामका विक्रम योङहाङसँग बिहे गर्दा सुमित्रा राई ले भर्खरै वर्ष टेकेकी थिइन्। वर्षकी हुँदा उनको पहिलो सन्तान जन्मियो त्यसै वर्ष योङहाङ मलेशिया गए। त्यसको एक वर्षमै सडक दुर्घटनामा परेका उनको शव बाकसमा घर आइपुग्यो। सुमित्राको त्यसपछिको समय पतिको बीमावापतको रकम लिन इलाम काठमाडौं आउजाउमै बितिरहेको छ। वैदेशिक रोजगार प्रवर्द्धन बोर्डले गत साता पाँचौं पटक कागजात नपुगेको भन्दै उनलाई फिर्ता गरिदियो। हरेक पटक एउटा कागज पुगेन भन्छन् सुमित्रा भन्छिन् इलाम फर्केर त्यो ल्यायो फेरि अर्को पुगेन भन्छन्।
ओलम्पिक काउन्सिल अफ एसिया ओसीए का अध्यक्ष अहमद अल फहाद अल अहेमद अल सवाहले एसियाडको उद्घाटन समारोहलाई सम्बोधन गर्दै इन्डोनेसियाले राष्ट्रलाई एउटै स्थानमा ल्याएको र भाइचारको सम्बन्ध स्थापित गर्न सहयोग गरेको बताए । उनले इन्डोनेसियाको अतिथि सत्कारले सबैलाई प्रभावित पारेको बताउदै बर्ष पछि इन्डोनेसियामा एसियाड फर्केको बताए ।
राष्ट्रपति ट्रम्प सहभागी हुने कार्यक्रममा त्यस विनाशकारी घटनाबाट ज्यान गुमाउनेहरुप्रति सम्मान प्रकट गरिनेछ र त्यस आततायी घटना हुँदा जीवन जोखिममा राखेर उद्धार कार्यमा खटिने व्यक्तिहरुलाई सम्मान गरिनेछ ह्वाइट हाउसकी प्रवक्ता सराह हकाबी स्यान्डर्सले बताउनुभयो ।
कात्तिक धनगढी । सुदूरपश्चिम प्रदेशका मुख्यमन्त्री त्रिलोचन भट्टले सामाजिक विकासमन्त्री दीर्घबहादुर सोडारीलाई मङ्गलवार पदमुक्त गरेका छन् । नेपालको
भक्तपुर असार युवा तथा खेलकुद मन्त्री पुरुषोत्तम पौडेलले राष्ट्रिय खेलकुद परिषदको सदस्य सचिव नियुक्तीमा आफ्नो अधिकार प्रयोग गरेको भन्दै यसलाई विवादमा ल्याउन नहुने बताउन
देशको राजधानी काठमाडौँबाट काभ्रेपलाञ्चोक जिल्ला प्रवेशद्वार साँगा किलोमिटर पूर्वमा पर्दछ भने सदरमुकाम धुलिखेल किलोमिटरको दुरिमा छ। यो जिल्ला देखि पूर्वी देशान्तर र देखि उत्तरी अक्षांशका बिच बर्ग कि मि क्षेत्रमा फैलिएको छ। यस जिल्लाको पूर्वमा रामेछाप जिल्ला र दोलखा जिल्ला पश्चिममा काठमाडौँ ललितपुर जिल्ला र भक्तपुर जिल्ला उत्तरमा सिन्धुपाल्चोक जिल्ला दक्षिणमा सिन्धुपाल्चोक जिल्ला सिन्धुली जिल्ला र मकवानपुर जिल्ला पर्दछन। पूर्वमा सुनकोशी पश्चिममा नगरकोट डाडा एंव साँगा भञ्ज्याङ्ग उत्तर इन्द्रावती एवं सुनकोशी नदी र दक्षिण कोखाजोर र एवं खानी खोलाले वेष्टित यो जिल्ला भौगोलिक विषमता र प्राकृतिक सम्पदायुक्त जिल्ला मानिन्छ। समुद्र सतह देखि मिटर कोखाजोर खोला देखि मीटर वेथान्चोक नारायण डाँडा सम्मको उचाई रहेको यस जिल्लाको अधिकांश भाग पहाडी भू धरातलले भरिएको छ।
पहिलो दिन पुरुषमा नेपालबाट प्रणवसहित खेलाडीले प्रतिस्पर्धा गरेकोमा प्रणव एक्लो विजेता बने । बाँकी दुई खेलाडी भारतीय खेलाडीसंग चुके । रिसभ अग्रवालले नेपालका निशान श्रेष्ठलाई र तथा वंश भग्तानीले नेपालका इभ्येक जोशीलाई र को सोझो सेटमा हराए ।
बीबीसी । भारतीय अन्तरिक्ष अनुसन्धान संगठन इसरो लाई मानव मिशनको क्षेत्रमा एक ठूलो सफलता प्राप्त भएको छ । इसरोले अन्तरिक्ष यात्रीहरुको सुरक्षामा ठूलो कदम मानिने क्रु एस्केप सिस्टम को सफल परीक्षण गरेको छ ।
प्रजातान्त्रिक आन्दोलन र कांग्रेसको संगठन निर्माणमा दानवीर सुवर्णको योगदानको चर्चा गर्दा उहाँको आर्थिक योगदानको मात्र चर्चा गर् यौं र समग्र योगदान र विशाल व्यक्तिलाई अनदेखा गर् यौं भने उहाँप्रति अर्को ठूलो अपमान हुनेछ जो हामी गरिरहेका छौं ।
मानिसको शरीर पञ्च तत्वले बनेको हुन्छ भन्ने हाम्रो शास्त्रीय मान्यता छ पृथ्वी आकाश पानी हावा आगो । यी सबै तत्व महिला पुरुष दुवैमा हुने हुँदा त्यसमा उत्पन्न हुने असन्तुलनले शारीरिक र मानसिक क्रियाकलापमा प्रभाव पार्नु स्वाभाविक हुन्छ । यसलाई विशेष अवस्था मानी महिला पुरुष दुवैले आफूले आफैँलाई सन्तुलनमा राख्न सके समस्याबाट मुक्ति सम्भव छ ।
तत्कालीन राणा प्रधानमन्त्री चन्द्रशमशेरलाई जुम्लाबाट हुलाकमार्फत दैनिक दुई मानाका दरले मार्सी धानको चामल पुर् याउने गरिएको इतिहासले नै देखाउँछ स्थानीय जातको मार्सी चामलको महत्व। त्यसबेला जुम्लाको बडाहाकिम कार्यालयका सिपाहीका नाति कृषि विकास कार्यालय जुम्लाका प्राविधिक सहायक डिल्लीबहादुर शाही चन्दननाथ र चन्दननाथ नामका उन्नत धानको अतिक्रमणले जुम्लामा मार्सीको उत्पादन घटाएको बताउँछन्। करीब वर्षअघि जुम्लीका इष्ट देवता चन्दननाथले भारतको काश्मिरबाट मार्सी भित्र्याएको विश्वास गरिन्छ। यसको सक्कली बीउ अनुसन्धानका लागि कृषि अनुसन्धान केन्द्रमा राखिए पनि अन्यत्र हराइसकेको वरिष्ठ कृषि विकास अधिकृत कमलेश तिवारी बताउँछन्।
प्रधानमन्त्री प्रचण्डले डा गिरी विशिष्ट व्यक्ति हो भन्दै उनको मागअनुसारको खर्च रकम स्वीकृत गर्न आग्रह गर्दा स्वास्थ्यमन्त्रीले अस्वीकार गरेका आजको अन्नपूर्णमा समाचार छ ।
भिसा पाउने विदेशीले जुन उदेश्यले भिसा प्राप्त गरेको हो त्यही बाहेक अन्य काम गर्न नपाईने अध्यागमन विभागले प्रेस काउन्सिललाई लेखेको पत्रमा उल्लेख छ।
रेडियो टाइगरको प्रथम वार्षिकोत्सव सम्पन्नःबर्दियामा फ्रि वाईफाईको पहल गर्ने मन्त्री विष्टको प्रतिबद्धता
प्रतिष्ठानले यस अघि पनि थुप्रै सामाजिक कार्य गदै आएको छ र यसलाई अझ पुन रुपले गर्न संस्थाका महासचिव बिनय गौतमले बताउनु भयो ।
धेरै पुरानो इतिहास होइन मात्र साढे दशक भयो नेपालमा रेडियो सेवा शुरु भएको । जतिबेलासम्म रेडियो नेपालको एकछत्र राज्य थियो । मानिसका लागि सूचनाको मुख्य स्रोत नै त्यही थियो । सालको राजनीतिक परिवर्तनले सञ्चार क्षेत्रलाई रुपान्तरण गऱ्यो । रेडियो सेवाको विस्तार त्यसैक्रममा भएको छ । सरकारले नीजि र सामुदायिक क्षेत्रलाई रेडियो सेवा सञ्चालन गर्ने अनुमति दिएपछि एफएम सेवाको विस्तार भएको हो । एफएम सेवाको विस्तारले आम मानिसमा जबर्जस्त रुपमा सूचनाको पहुँच स्थापित गऱ्यो । तर चिनी पनि धेरै खाँदा तीतो हुन्छ भनेझै एफएम रेडियो यो विघ्न विस्तार भयो कि त्यसले आफ्नो गुणस्तर कायम राख्नै सकेन । नेपाली समाज र बजारले थेग्नै नसक्ने संख्यामा वृद्धि भयो । त्यसकारण रेडियोको उपादेयता सकिएको होइन आकर्षण घटेको हमाो र आकर्षण घट्नुमा हाम्रा आफ्नै कारण दोषी छन् ।
नयाँ शक्तिले नेपालगञ्ज उपमहानगरपालिकाको उपमेयर पदमा शोभा कुमारी लखेरलाई उठाएको छ भने वडा नं को अध्यक्षमा मोहम्मद उमर हलुवाईसहित सबनम हलुवाई तथा अक्सद हलुवाईलाई चुनावी प्रतिस्पर्धामा उतारेको छ ।
लुइँटेलले हामीले बिर्सिसकेका ग्रामीण शब्द र प्रथाहरूका बारेमा पनि पाठकले नयाँ संवाद अनुभव गर्न सक्ने बताए। यसर्थ यो किताब माँझ किराँतमा बस्ने मान्छेहरूको साझा कथा हो उनले भने।
आवेदन डेढ महिना बन्द गरी साउनको तेस्रो सातादेखि पुन खुलेको हो । चालु आवको अन्त्यमा रि ट्रायलबारे सबै काम सिध्याएर राजस्वलगायत हिसाब मिलाउन यातायात व्यवस्था विभागले आवेदन बन्द गरेको थियो । प्रमुख शर्माका अनुसार लाइसेन्सको आवेदन लिखित र प्रयोगात्मक परीक्षासमेत स्थगित गरिएको थियो । त्यस्तै जेठका लागि भरिएका सबै आवेदन रद्द गरी रि ट्रायल बाँकी रहेकाहरूको परीक्षा असार दोस्रो सातासम्म सम्पन्न गरिसक्ने निर्णय गरिएको थियो ।
दिननु निदको वर्षातले डोटीको वुडर जोरायल जोड्ने सडक अवरुद्ध भएको छ । महिनौ देखि सडक अवरुद्ध हुदाँ स्थानियलाइ दैनिक उपभोग्य बस्तु खरिद बिक्रिका लागी निकै समस्या परे
काठमाडौं । आज नेपाली भाषाका आदिकवि भानुभक्त आचार्यको आज औं जन्मजयन्ती । देशभित्र र बाहिर रहेका नेपालीले आदिकवि आचार्यको सम्झनामा विभिन्न कार्यक्रम गरी मनाउँदैछन् । राष्ट्रिय विभूति आदिकवि आचार्यको जन्म साल असार गते तनहुँको चुँदी रम्घामा भएको थियो । भानुभक्तले रामायणलाई नेपालीमा भावानुवाद गरेका थिए ।
बलात्कारपछि हत्याको सन्दर्भले यता तरङ्ग सिर्जना गरिरहेकै बेला उता चीनमा घट्न पुगेको यस्तै घटनाका कारण एपमा आधारित ट्याक्सी सेवा प्रदान गर्ने विश्वकै सबभन्दा ठूलो कम्पनी बन्द हुन पुगेको छ । डीडी चुजिङ कम्पनीले कार पुलवाला अनलाइन सर्भिस अस्थायी रूपले बन्द गरेको हो । गत शुक्रबार चीनको वेङ्जो शहरमा सो कम्पनीको ट्याक्सीमा सवार एक बीस वर्षीया युवतीको बलात्कारपछि हत्या गरिएको थियो । वर्षीय ट्याक्सीचालक जोङले जबर्जस्ती एकान्त स्थल पुऱ्याई युवतीको बलात्कारका साथै हत्या गरेको स्वीकार गरेको सिन्ह्वाले जनाएको छ ।
काठमाडौँ कात्तिक नेपाल संवत् न्हूदँ समारोह समितिले आगामी मङ्सिर गते उक्त संवत्लाई नयाँ वर्षको उपलक्ष्यमा विशेष कार्यक्रम गरी मनाउने भएको छ ।
कांग्रेस एमालेमा बसेर सत्ता शक्तिको पर्याप्त दुरुपयोग गरिसकेका र आफू मात्र संघीयताका ठेकेदार सम्झने एमाओवादी र मधेसकेन्द्रित दलका नेताहरू सरकारी कार्यालयको विकेन्द्रीकरणको विपक्षमा लागेका छन्।
त्यस्ता गैर नेपालीलाई नागरिकता दिलाउन नेपालकै मधेशवादी दल लाग्नु अर्को समस्या हो। उनीहरूले पछिल्लो समय यही विषयलाई राजनीति गर्ने एउटा हतियार बनाएको देखिन्छ। विभिन्न अवसरका लागि भित्रिएकाहरूलाई नेपाली नागरिकता दिलाउन सक्दा उनीहरूको भोट पाइने र आपराधिक पृष्ठभूमिका उनीहरूको मसल बाट फाइदा पनि लिन सक्ने उद्देश्यले मधेशवादी दलहरू गैर नेपालीलाई नेपाली बनाउन लागेको बुझन सकिन्छ। तर अपराधी पृष्ठभूमिका तिनलाई नेपाली नागरिकता दिंदा उनीहरूको कृत्यले मुलुक नै बदनाम हुनसक्ने खतरा भए पनि संविधानसभा चुनावअघि झ्ण्डै लाखलाई नागरिकता प्रमाणपत्र दिइयो अन्तरिम सरकारले जन्मका आधारमा नागरिकता पाएकाको सन्तानलाई पनि वंशज नागरिकता दिने निर्णय गरेपछि। अहिले भेटिएका अधिकांश नक्कली नागरिकता प्रमाणपत्र त्यही बेला बाँडिएका हुन्।
शास्त्रमा वर्णन गरिए अनुसार जब सम्म मृत व्यक्तिको शरीरको अंतिम संस्कार गरिदैन तब सम्म उसलाई मोक्ष मिल्दैन । शास्त्रमा यो पनि लेखिएको छ कि मानव शरीर पञ्च तत्वबाट बनेको छ ।
होटलहरुमा रंगेहात जोडीहरु समातिन्छन् युवतीको बदनाम हुन्छ तर ति युवतीसँगै रहेका पुरुषको चर्चा हुँदैन उसको बदनामी हुँदैन समाजले उसैलाई मर्दको पगरी गुथाउँछ । एउटै कर्ममा एकै ठाउँमा भेटिएका दुई पात्र जोसुकै भएपनि सजायँको उत्तिकै भागिदार बन्नु पर्ने होइन र
उत्तर प्रदेशमा समाजवादी पार्टी र बहुजन समाज पार्टी कुनै बेला एकअर्काका कटु आलोचक र विरोधी थिए । तर अहिले भाजपाको सामना गर्नका लागि उनीहरु एक ठाउँमा आएका छन् । र कुमारस्वामीको शपथग्रहण समारोहमा दुवै पार्टीका नेता मायावती र अखिलेश यादव सहभागी भए ।
मुलुकको आर्थिक विकासका लागि आवश्यक लगानी पुँजी जुटाएर बैंकहरूले महत्त्वपूर्ण योगदान पुर् याए पनि उपभोक्ताले व्यवयाय विस्तारको लाभ प्राप्त गर्न नसकेको उनको भनाइ छ ।
दुतावासले मा जापानको सम्बन्धित निकायमा पत्र लेखि यस कार्यक्रमलाई सहयोग गर्न अनुरोध गरेको थियो । दुखको कुरा दुतावासले पत्र लेख्नु अघि दुतावासलाई आवश्यक पत्र पटक पटक ताकेता गर्दा समेत सम्बन्धित निकायबाट हालसम्म प्राप्त भएको छैन ।
एक चोटी केही बाँदरहरु बनबाट भागेर शहरको होटलमा पसेछन् तिनीहरुमध्ये केहीले ऐनामा हेर्दै हास्न थालेछन् केहीले कपडा लगाएर नाच्न थालेछन् अनि केहीले इन्टरनेटमा यो पढ्न थालेछन् हा हा हा हा
सैनिक मार्चपास सकिएलगत्तै हजारौँ नागरिकले कोरिया एकीकरणको आग्रह गरिएका प्लेकार्डसहित रंगीबिरङ्गी पहिरनमा प्रस्तुतिकरण गरेका थिए।
सालको राजनीतिक परिवर्तनअघि तत्कालीन प्रधानमन्त्री गिरिजाप्रसाद कोइराला र एमाले महासचिव मदन भण्डारीले आमसभा गरेको टुँडिखेलमा त्यसपछि न कुनै राजनीतिक भेला भए न त कुनै खेलकुद प्रतियोगिता नै।
सलमानको त्यो अभिव्यक्ति मेटाफोरका रूपमा आएको हो किक र बजरंगी भाईजान जस्ता फिल्ममा सँगै खेलेका अभिनेताबारे नवाजुद्दिनले एउटा भारतीय सञ्चारमाध्यमसँग भनेका छन् त्यो कुरो अब अति भइसक्यो । त्यही कुरालाई अचाक्ली उचालिरहनु आवश्यक छैन । कुन आशयले के भनिएको हो भन्ने कुराले अर्थ राख्छ । सलमानको भनाइको आशय गलत थिएन ।उता सलमानको अभिव्यक्तिको विरोध गर्नेहरूप्रति उनका फ्यान भनिनेहरू निकै असहिष्णु भइरहेका छन् । चर्चित गायिका सोना मोहापात्रले सलमान कृत्यको विपक्षमा सामाजिक सञ्जालमा टिप्पणी गर्दा कथित सलमान फ्यानले उनलाई तथानाम भनेका छन् अपाच्य गाली दिएका छन् ।
नेपाल वैदेशिक रोजगार व्यवसायी संघका निवार्तमान अध्यक्ष विमल ढकालले संघको नेतृत्व व्यवसायीले दुःख पाउँदा समेत मुकदर्शक भएर बसेको आरोप लगाएका छन् । वैदेशिक रोजगार व्यावसायीमाथि चौतर्फी आक्रमण भैराखेको समयमा सम्पूर्ण व्यावसायीहरूको छाता संगठन नेपाल वैदेशिक रोजगार व्यवसायी संघको भूमिका शून्य छ उनले जारी गरेको वक्तव्यमा भनिएको छ ।
फुल क्लीन बाइकका कतिपय मेकानिकल पार्ट्स निकै साँघुरा र अप्ठ्यारा कुनाकाप्चामा हुन्छन् । त्यसैले तिनको सफाइमा टूथब्रशको प्रयोग गर्नु राम्रो हुन्छ ।
सत्ताको बलमा कानुन मिच्ने आफ्ना नाता गोता र आफन्तमार्फत अकूत सम्पत्ति कमाउन खोज्ने प्रवृत्ति संसारमै रोगजस्तै फैलिएको छ। सभ्य भनिने संसारलाई चुनौती दिने अनियमितता रोक्न भनेर गरिएका प्रयाससमेत फितलो र कामकाजी बन्न सकेका छैनन्।
नयाँ शक्ति पार्टीका नम्बर प्रदेश सदस्य भण्डारी विद्यार्थी राजनीतिमा सक्रिय युवा हुनुहुन्थ्यो । यहाँको सहकारी आन्दोलन सामाजिक संस्था तथा व्यवसायिक प्रतिष्ठानमा काम गरेर प्रशस्त अनुभव कमाउनुभएका भण्डारी स्थानीय स्तरका विकास निर्माण सम्बन्धी कार्यमा पनि निकै सक्रिय हुनुहुन्छ ।
त्यसैगरी कर संकलन गर्ने कार्यमा द्विविधा भएकाले त्यसको अन्त्य हुनेपर्ने र स्थानीय तहका जनप्रतिनिधिको सेवा सुविधाको सम्बन्धमा बनेको कानुन व्यावहारिक नदेखिएकाले यसमा संशोधन गर्नुपर्ने र मर्यादाक्रम निर्धारणको मागसमेत गरिएको छ ।
तीन वर्षअघि ठूलो सपना बोकेर काठमाडौं आएकी थिइन् कामना । शुरूमा होटलमा भाँडा माझ्ने र सरसफाइ गर्ने काम गरिन् । तर कमाइ र व्यवहार दुवै राम्रो नभएपछि साहुबाट राम्रो व्यवहार हुने काम रोजिन् र यौन व्यवसायमा लागिन् ।
बहुराष्ट्रको विषयमा गम्भीर चर्चा परिचर्चा भइरहेको र मधेशवादीको आन्दोलनले त्यसैको झल्को दिइरहेको सन्दर्भमा नं प्रदेशलाई मात्र अलग्याएर निर्वाचन गराउनु उपयुक्त प्रतीत हुँदैन । वर्तमान आन्दोलनकारीको सोच व्यवहार र प्रवृत्तिलाई शंका गरिहाल्नु न्यायोचित नहोला । तर आन्दोलनकै महामोर्चामा आबद्ध एउटा सशक्त घटक सङ्घीय समाजवादी फोरम माटोको सुगन्धले निर्वाचनमा जान भनेकाले स्थानीय निर्वाचनमा होमिएको भन्दै ऊ निर्वाचनमा आइसकेको अवस्थामा पनि राजपालाई मात्रै संशोधन नभई निर्वाचनमा भाग पनि नलिने र भएमा बिथोल्ने भन्ने अभिव्यक्ति र कार्यकलाप त्यस्तै हुनु शुभसंकेत मान्न सकिन्न । असन्तुष्ट दलसँग मात्र परामर्श र छलफल गरी निर्वाचनको म्याद सार्ने काम भएपछि एमाले राप्रपा सङ्घीय समाजवादी फोरम आदि दलहरूले यसको विरोध गरेका छन् । यस स्थितिमा नं प्रदेशलाई मात्र अलग्याएर निर्वाचन मिति पर सार्नु न्यायोचित भएन । हुनत उपप्रधानमन्त्री तथा शिक्षामन्त्री गोपालमान श्रेष्ठले निर्वाचन मिति सार्ने कदममा नेकपा एमालेको पनि सहमति रहेको दाबी गर्नुभएको छ । यदि एमालेको सहमति भए एमालेको विरोधको कुनै तुक नभई विरोधका लागि विरोध मात्र भएको स्पष्ट छ । तर एमालेले भने काँग्रेसले आप् नो राजनीतिक स्वार्थकै निम्ति मिति सारेको आरोप लगाएको छ । मनोनयन दर्ता गर्ने दिन आइसक्दा पनि नं प्रदेशका उम्मेदवार चयन नगरी बसेको काँग्रेसले त्यस क्षेत्रका आप् ना नेता कार्यकर्ताको आग्रहमा चुनाव सारिएको देखिन्छ । राजपाले पनि सरकारले एकतर्फी रूपमा सारेको अभियोग लगाएको छ । यस दृष्टिले नं प्रदेशको चुनावी राजनीति बहुआयमिक र गोलचक्रमा परिरहेको तथ्यलाई नकारिहाल्न मिल्दैन ।
उल्लेखित सबै शाखाहरु मार्फत नेपाल सरकार एवं नेपाल राष्ट्र बैंकको निर्णय बमोजिम स्थानीय सरकारको सम्पूर्ण खाता कारोवारको संचालन हुने बैंकले जनाएको छ । त्यसै गरी बैंकका अन्य शाखाहरुबाट जस्तै सर्वसाधारण तथा उद्यमीले सबै प्रकारका निक्षेप तथा कर्जा कारोवार सुविधा रकम भुक्तानी लगायत सम्पूर्ण बैंकिङ्ग सेवा प्राप्त गर्न सक्ने छन् ।
बुटवल । रुपन्देहीको ओमसतिया गाउँपालिकाले छोरी जन्मिए मुद्दती खाता खोलेर हजार जम्मा गर्ने कार्यक्रम ल्याएको छ ।
प्रधानमन्त्री केपी ओलीले हालैका आधा दर्जन भाषणमा भनेको सुनिएको छ अब सबै विश्वविद्यालयको पदेन कुलपति प्रधानमन्त्री नै बन्नुपर्ने बिरालो बाँध्ने प्रथालाई अन्त्य गर्नुपर्छ । यदि यो भनाइलाई उनले व्यवहारमा उतार्ने इमानदारी देखाए भने नेपाली उच्च शिक्षालाई गुणस्तरीय बनाउन नदिने पहिलो चरणको अड्चन हट्नेछ । तर त्यति मात्र भने पर्याप्त भने हुने छैन । कनुनी संरचना परिवर्तन गरेर सबै विश्वविद्यालयलाई समेट्ने एउटै छाता संघीय ऐन र विषयगत विश्वविद्यालयहरूलाई समेत समेट्ने गरी संघ र प्रदेश दुवै तहमा कानुनी बाटो खोल्नुपर्ने आवश्यकता छ । गुणस्तरमा प्रतिस्पर्धा गर्ने वातावरणको जगै बसाल्न पनि खोज र अनुसन्धानमा आधारित अनुदानको व्यवस्था अपरिहार्य छ । नेपाली शैक्षिक चिन्तनमा एउटा रूढाग्रह छ विश्वविद्यालयको हैसियत पाउन तिनमा बहुविषयको अध्ययन अध्यापन हुनुपर्छ । यो भ्रम हट्नुपर्छ । एकल विशिष्टीकृत विषय वा प्राज्ञिक अनुशासनमा आधारित विश्वविद्यालयको पनि उत्तिकै महत्त्व छ । खासगरी उच्च शिक्षामा लगानी आकर्षित गर्न यो अवधारणाको खास महत्त्व छ । जे भए पनि अहिलेको एकल र अहम् महत्त्वको विषय सबै संकाय र अनुशासनमा विश्व मान्यतायुक्त डिग्री दिन सक्षम हुनु नै हो । अन्यथा मुलुकको समृद्धि र विकासलाई साकार पार्ने जनशक्ति उपलब्ध हुनेछैन । अथवा गफ जति नै ठूला गरे पनि नेपालको विकास सधैं मृगतृष्णा नै भएर रहनेछ ।
वडा नं का अध्यक्ष गंगाराम खत्रीले चालु आर्थिक वर्षमा पाठेघरको समस्या भएका महिलाको समस्यालाई ध्यानमा राखी शिविर सञ्चालन गर्न लागिएको बताए ।
तर पूर्वमन्त्री श्रीपालीले हचुवाको भरमा निर्माण गरेको ऐनलाई मन्त्री सुनारले पुनः दोहोऱ्याएर खेलकुदको सर्वेसर्वा हुन खोज्नुलाई ठूलो षड्यन्त्रको रूपमा लिइएको छ । प्राप्त जानकारीअनुसार हेडक्वार्टरको आदेशमा आफ्नो मान्छेलाई खेलकुदको कार्यकारी निर्देशक बनाउन मन्त्री सुनारले यो ऐन ल्याउन लागेको बुझिएको छ । अहिले खेलकुदको सदस्यसचिव पद हत्याउन ओली निकट केही व्यक्तिहरू ज्यान छोडेर लागेको जानकारी प्राप्त भएको छ । उनीहरूकै दबाबका कारण मन्त्रीले कानुनी रूपमा सदस्यसचिवलाई हटाउन नमिल्ने भएपछि नयाँ खेलकुद ऐन ल्याएर हटाउने कसरत गरेको स्रोतले बताएको छ ।
साविक पुम्दीभुम्दी गाविसस्थित डाँडाथोकमा सालमा जन्मिएका रामजीप्रसाद बराल निम्नवर्गीय किसान परिवारका छोरा हुन्। गाउँकै महेश्वरी प्राविबाट प्रारम्भिक शिक्षा थालेका उनले कष्टपूर्णरुपमा अध्ययन गरे। कक्षा पढ्दाताका नै उनी कम्युनिष्टको समानताको सिद्धान्तले राजनीतिमा आकषिर्त भए । मा तत्कालीन मोटो मशालको विद्यार्थी संगठनमा समाहित भएर शुक्रराज माविको इकाइ कमिटी अध्यक्ष भएका उनी सालमा एसएलसी दिएपछि कम्युनिष्ट राजनीतिमा झनै सक्रिय भए। सालको जनआन्दोलनमा पनि उनले पञ्चायतविरुद्ध सडकमा आन्दोलन गरे। उनले सालमा कम्युनिष्ट पार्टीको सदस्यता लिएका थिए। मा संयुक्त जनमोर्चा नेपालको गाउँ इकाइ अध्यक्ष मा पार्टीको जिल्ला सदस्य बनेका उनी मा पार्टीको राष्ट्रिय भेलाका लागि प्रतिनिधि छनौट भए।
काठमाडौं माघ केन्द्रीय अनुसन्धान ब्युरो सीआईबी मा दुई दिनअघि एक व्यक्तिले आमाबुवालाई कसैले अपहरण गरेको भन्दै उजुरी दिए। अपहरणसम्बन्धी अनुसन्धान गर्ने अधिकारीले उनका केही कुरा सुने। अनि ब्युरो प्रमुख नायब महानिरीक्षक डीआईजीपी हेमन्त मल्लको कार्यकक्षमा लगे। मल्ललाई पनि ती व्यक्तिले आफ्नो कुरा सुनाए।
पूर्वप्रधानमन्त्री एवं नेपाल कम्युनिष्ट पार्टीका वरिष्ठ नेता माधवकुमार नेपालले नेपालमा कम्युनिस्ट आन्दोलन सफल भएको बताउनुभएको छ । नेपालको पहिलो कम्युनिस्ट विद्यालयका रुपमा स्थापना भएको मदन भण्डारी एशियाली विद्यालयले भक्तपुरको खरिपाटीमा सञ्चालन गरिरहेको विश्वको कम्युनिस्ट इतिहास र वर्तमानका बारेमा भइरहेको प्रशिक्षणमा उहाँले कम्युनिस्ट नेतृत्वको सरकार सफल हुनुपर्ने बताउनुभएको छ ।
काठमाडौं कात्तिक नेपाल मलेसिया श्रम समझदारी तत्काली कार्यान्वयन गर्न अप्ठेरो परेको छ । मलेसियामा राेजगारीकाे लागि युवाहरूले शुल्क
सैन्य स्रोतअनुसार आवश्यक उपकरण विस्फोटक पदार्थ ल्याउने प्रक्रिया अन्तिम चरणमा छ । काठमाडौंलाई तराईसँग जोड्ने एक महत्वपूर्ण मार्गका रूपमा रहेको द्रुत मार्ग सरकारको राष्ट्रिय गौरवको योजना हो भने सेनाको प्रतिष्ठाको विषय हो रक्षामन्त्री भीमसेनदास प्रधानले भने सेनाले सबै शक्ति लगाएर तोकेको समयमा भ्याउने गरी काम अघि बढाउन लागेको छ । सेनालाई सरकारबाट कुनै कमी रहँदैन ।
प्रविधिको विकास सँगै बजारमा सेक्स रोबोटको प्रयोग निकै नै बढिरहेको पाईएको छ । युरोपाली मुलुकहरुमा त झन यसको प्रयोग व्यापक रुपमा फैलीएको छ । सेक्स रोबोट मानिसहरुको चरम सेक्स चाहानलाई केहि हदसम्म रोक्न सक्दछ ।
काठमाडौं अस । इवा ब्रा नामक ब्राले स्तन क्यान्सर भए नभएको पहिल्याउन सकिने भएको छ । मेक्सिकोका वर्षीय जुलियन रिओस चाण्टूले यो ब्रा तयार पारेका हुन् । उनका अनुसार यो ब्रा स्तन क्यान्सरक बिस्तृतमा
सुनसरीको घना मधेसी बस्तीका स्थानीयवासीन्दा मधेससँग जोडिन चाहन्छन् । तराईमा बसोबास गर्दै आएका पहाडी जनजातिहरू पहाडी समुदायसँगको घुलमिलका कारण उत्तरदक्षिण प्रदेश भए पनि फरक नपर्ने मत राख्छन् ।
फाइनल जितेपछि आलोचकलाई इंगित गर्दै मुख बन्द गर्न हातले संकेत गरेका पोग्बाले हलभित्र भने भलाद्मीपन देखाए । म्यानचेस्टर युनाइटेडका यी मिडफिल्डरले माफी माग्दै टेबल पुछिदिए फाइल मिलाइदिए नाच्दा कुल्चिएको सिसाको फ्रेमलाई पनि मजाले नियालेर सफा गरिदिए । केही मजाक पनि गरे । पत्रकार सम्मेलनमा यस्तो दृश्य दुर्लभै हुन्छ । कारण खुसियाली मनाउने उत्तेजक शैली प्राय ड्रेसिङ रुममा हुन्छ जहाँ पत्रकारको पहुँच हुँदैन ।
आफ्नो मातृभाषा बोल्न नजानेकामा दुःख लाग्छ । पहिलेदेखि नै बोलिएन । तर अब मलाई आफ्नो मातृभाषाको महत्वबोध भएको छ । अहिले सिक्दै पनि छु । सामान्य कुराकानी त गर्न सक्छु नि ।
पुरस्कृत हुनेमा स्याङ्जा गल्याङ का सुन्तला कृषक रामप्रसाद भण्डारी पालुङटार गोर्खाका गाईपालक कृषक राजेन्द्रराज पन्त रेसुंगा गुल्मीका तरकारी किसान विनबहादुर कुँवर अर्घााा ची सन्धीखर्कका तरकारी कृषक गणेशप्रसाद बञ्जाडे र सुन्दरबजार लमजुङका एकीकृत कृषि फार्म संचालक कृष्णप्रसाद बजगाई रहेका छन्। उनीहरुलाई जनही हजार दोसल्ला र सम्मानपत्रले सम्मान गरिएको हो।
तर म अझै बिस्तृत रुपमा केहि कुरा भन्न चाहन्छु माथि भनिए जस्तै हाइबर्नेटले तपाईले गरिरहेको कामको सम्पूर्ण जानकारीलाई कम्प्युटर ल्यापटपको हार्ड डिस्कमा सुरक्षित गरेर राखिन्छ एउटा फाइलको रुपमा त्यो फाइलको नाम हो यसको साइज तपाईंको कम्प्युटर को को साइज जति हुन्छ अनि यो फाइल तपाईं मेटाउन सक्नु हुन्न अर्को फाइल हो यो फाइलको साइज रामको साइज भन्दा गुना बढी हुन्छ यो फाइल भरिएमा यसमा अरु जानकारीहरु सुरक्षित राखिन्छ
निर्माण कम्पनीले समयमा काम नगर्दा आयोजना निर्माणको काम प्रभावित हुँदै आएको छ । सिक्टाको मूल नहरलाई डुडुवा शाखा नहरसँग जोड्न दशमलव किमि निर्माणको काम रोकिएको छ । डिसेम्बर सम्म काम सक्नुपर्नेमा प्रतिशत काम मात्रै सकिएको छ ।
जिल्लास्थित एक युवा क्लबले स्थानीय विद्यालयका लागि शिक्षक उपलब्ध गराएको छ । भूमे गाउँपालिका गाबाङको सल्लेरी जनविकास युवा क्लबले आफैं तलब बेहोरेर स्थानीय हिमालय आधारभूत विद्यालयलाई शिक्षक उपलब्ध गराएको हो ।
किनकी प्रतिस्पर्धी सामसुङले महत्वका साथ बजारमा ल्याउँदै आएको ग्यालेक्सी नोट फोनहरुसँग बजारमा प्रतिस्पर्धा गर्नका लागि एप्पलले यसमा पेन्सिलको सुविधा राख्ने बताइएको छ ।
अभिभावकहरूले आम्दानीको अनुपातमा तुलनात्मक रूपमा सस्तोदेखि अति महँगा विद्यालयमा आफ्ना बालबालिका पढाउन थाले । निजी विद्यालय खोल्ने लहर शहरदेखि ग्रामीण भेकसम्म फैलियो ।
काठमाडौं मंसिर । सन् भित्र नेपालमा तीनवटा अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थल सञ्चालनमा हुनेछन् । नेपाल नागरिक उड्डयन प्राधिकरणमार्फत पोखरा र गौतम बुद्ध अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थल निर्माणको चरणमा छन् । त
उनले ललितपुरमा ढुंंगा गिटी बालुवा खानी अवैधरुपमा संचालन गर्न दिएर मासिकरुपमा घुस खाने गरेको गुनासो पटक पटक आए पनि खनालले उनलाई यथावत् राखेका छन् ।
केही समय अघिसम्म प्रतिशतमा निक्षेप लिएका बैङ्क तथा वित्तीय संस्था प्रतिशतभन्दा कम ब्याजदरको विकास ऋणपत्रमा भने मागको गुणा बढी लगानी गर्न तयार देखिएका
जीवन भोग्ने क्रममा गोमा केही थप राहत पाउन सक्ने सम्भावनाको खोजीमा नै लडीबुडी गरिरहिन् । परिणामस्वरूप गोमाले सालमा पुनः आफूलाई शिक्षकिामा सरिक गराइन् । उनी त्यतिखेर रानीपोखरी संस्कृत पाठशालामा नियुक्त भइन् । पछि उनी त्यहाँबाट सहिद शुक्र हाईस्कुलमा सरुवा भइन् । सालदेखि उनले शिक्षिकको पदबाट पनि अवकाश लिइन् ।
जिल्लामा जमिन बाँझो राख्नेलाई प्रतिरोपनी रुपैयाँका दरले जरिवाना लगाउने परिषदले निर्णय गरि सार्वजनिक गरेको छ । आफ्नो जमिन बाँझो राखेर आयातमा भर पर्नेहरुलाई यो नीतिगत व्यवस्थाले खेती गर्नैपर्ने बाध्यता बनाउने स्थानीय विकास अधिकारी युवराज पौडेलको दावी छ ।
कार्ययोजनाबारे जानकारी दिँदै मन्त्रालयका सहसचिव गणेशप्रसाद ढकालले उपभोक्ता ठगी गर्नेलाई तत्काल कारबाही गर्न सुरक्षाकर्मीसहितको अनुगमन टोलीबाट बजार अनुगमनलाई कडाइ गरिने बताए । उनका अनुसार कार्ययोजना कार्यान्वयन गर्न वाणिज्य तथा आपूर्ति मन्त्रालय सार्वजनिक संस्थानहरू गृह मन्त्रालय उद्योग वाणिज्य महासंघलगायतकलाई सक्रिय बनाउनुपर्ने छ । त्यस्तै उपभोक्ता अधिकारको क्षेत्रमा काम गर्ने संस्थाहरू खाद्य प्रविधि तथा गुण नियन्त्रण विभाग नेपाल गुणस्तर तथा नापतौल विभाग वाणिज्य विभाग पशुसेवा विभाग जिल्ला प्रशासन कार्यालय वाणिज्य कार्यालय र स्थानीय निकायहरूको सक्रियतामा मात्र लागू गर्न सकिने कार्ययोजनामा उल्लेख छ ।
नुवाकोट जिल्ला मदानपुर गा वि स वडा नं र का स्थानीय प्रतिनिधि राजेन्द्र रमण खनाल लगायत घरका भुकम्प पिडितहरुलाई संघ तथा संघका सदस्यहरु श्री पशुपति देव पाण्डे श्री थोमनाथ बस्याल र श्री बशन्त राज अधिकारीको तर्प बाट चामल केजी तेल लिटर दाल केजी नुन पाकेट त्रिपाल थान तन्ना थान बितरण गरिएको । ।
पोखरा उद्योग वाणिज्य संघका अध्यक्ष विन्दुकुमार थापाले अघोषित नाकाबन्दीको असर उद्योगधन्दा लगायतका सबै क्षेत्रमा देखिइसकेको बताए । पेट्रोलियम पदार्थको अभावमा अहिले सडकमा एक चौथाइ मात्रै गाडी चलेका छन् उनले भने उद्योगधन्दा ठप्पप्राय भएका छन् ।
काठमाडौँ । अहिले जिम्बाबेमा जारी आइसीसी विश्व कप छनोट खेल अन्तर्गत अहिले भैरहेको नेपाल र युएईबिचको अभ्यास खेलमा युएईको पाँचौं विकेट पतन भएको छ।
उत्तर पूर्व दिशालाई भगवानको दिशा मानिन्छ । आठै दिशाहरूमध्ये यो दिशालाई सबैभन्दा पवित्र मानिन्छ र यो दिशाको सहि सदुपयोगले पुरुष तथा महिलाहरूको जीवनमा सुख शान्ति र संवृद्धि छाउने वास्तुशास्त्रको मान्यता छ । त्यसैले घरको उत्तर पूर्व दिशामा खुल्ला ठाउँ अथवा चउर बनाउनु सबैभन्दा उत्तम हुन्छ ।
प्रसारण सुन्न सकिने स्थान यस एफ एम प्रसारणको क्षेत्रको सम्बन्धमा लुम्बिनी अञ्चलका सबै जिल्ला रुपन्देही नवलपरासि पाल्पा अर्धाखाँची गुल्मी का साथै नारायणि राप्ति धवलागिरी र गण्डकी अञ्चलका केहि क्षेत्र र छिमेकी राष्ट्र भारतको उत्तर प्रदेश र विहार सम्म सुन्न सकिने ।
उच्चकोटीको अन्तर्राष्ट्रिय कूटनीतिज्ञका रूपमा हठी र अधिनायकवादी सरकार प्रमुखसँग कुराकानी गर्दा संयुक्त राष्ट्रका मूलभूत सिद्धान्तलाई व्याख्या गर्ने र स्पष्ट प्रतिबद्धताको खोजी गर्ने उनको खुबी थियो । उनी दोस्रो अफ्रिकी महासचिव मात्र थिएनन् संयुक्त राष्ट्र संस्थाकै कर्मचारीहरू मध्येबाट उच्चतम तहमा पुग्ने पहिलो पदाधिकारी पनि थिए ।
हिन्दु समाजमा विवाहिता महिलाले मंगलसुत्र लगाउने चलन छ । केही महिलावादी संगठनका महिलाले दासताको प्रतीक भएको भन्दै यो नपहिरने घोषणा गरेका छन् । बिहे गरेपछि पुरुषले कुनै गहना र प्रतीक लगाउनु पर्दैन किन महिलाले मात्र बिहे गरेको चिन्ह यो लगाउनुपर्ने भन्ने तर्क छ । विवाहलाई एउटी स्त्री र एउटा पुरुषले सँगै जीवनयापनका निम्ति आपसी सम्झौता
मर्जर अघि बोनस तथा प्रतिशत हकप्रदबाट मेगा बैंक आफ्नै चुक्ता पु जी अर्ब करोड रुपिया पुग्ने भए पनि सञ्चालकहरूको चलखेलबाट जवरजस्ती मर्जरमा लगिएका मेगा बैंकका सस्थापक लगानीकर्ताको आरोप छ ।
त्यति मात्रै होइन उनीमाथि लाग्दै आएको भारतपरस्त नेताको बात अझ चर्को स्वरमा लाग्न थाल्यो। जनयुद्ध कालमै उनीमाथि भारतपरस्त नेताको आरोप लाग्ने गथ्र्यो। शान्तिकालमा पनि उनीमाथि भारतपरस्त भएको आरोप पार्टीभित्रैबाट लाग्दै आएको थियो।
नेपाल उद्योग परिसंघले साउन गते सोल्टी क्राउन प्लाजा ताहाचलमा औँ वार्षिक साधारण सभा आयोजना गर्ने भएको छ । सभाको प्रमुख अतिथ्यता प्रधानमन्त्रीले गर्नेछ ।
सरकार र अस्थायी शिक्षकका बीच लामो समयदेखि पटक पटक वार्ता भए । सहमति भए । सम्झौताहरु पनि भए । तीनै निहीत स्वार्थका भरमा गरिएका सहमति र सम्झौताले शिक्षा क्षेत्रलाई कसरी तहसनहस बनाइँदैछ र युवापीँढीलाई कति असर परेको छ भन्ने विषयमा भने कहीँ कतै सम्बोधन गरेको देखिन्न् ।
नेपालको संविधान मा अन्तर्राष्ट्रिय मानवअधिकार कानुनमा भएका अधिकांश कुराहरू समावेश भएका छन् । तिनको कार्यान्वयनका लागि स्वतन्त्र न्यायालयका अतिरिक्त राष्ट्रिय मानवअधिकार आयोग राष्ट्रिय महिला आयोग राष्ट्रिय दलित आयोग राष्ट्रिय समावेशी आयोग आदिवासी जनजाति आयोग र मुस्लिम आयोगको परिकल्पना संविधानले गरेको छ । तर संविधानमा रहेका कतिपय मौलिक हक कानुन नबनाई कार्यान्वयन नै हुन नसक्ने खालका छन् । कुल वटा धारामा व्यवस्थित गरिएका मौलिक हकमध्ये वटामा कानुन बमोजिम भन्ने पदावली प्रयोग भएको पाइन्छ ।
काठमाडौँ काठमाडौँ महानगरपालिकाले न्यूरोडमा एकै पटक वटा सवारी अट्ने स्मार्ट पार्किङ बनाउने भएको छ।
यो मौसममा मुस्ताङीले घुम्ती व्यापारबाट कम्तीमा रु दुई लाखदेखि पाँच लाखसम्म आम्दानी गरेर बर्खायामलाई पुग्ने गरी खाद्यान्न खरिद गरी लैजाने प्रचलन रहेको छ । मुस्ताङको उपल्लो क्षेत्रका बासिन्दा जिल्लाकै तल्लो क्षेत्रका साथै पर्वत म्याग्दी बागलुङ कास्की गोर्खा तनहुँलगायत देशका अधिकांश जिल्लामा पुगेर घुम्ती व्यापार गर्ने गरेको एक्यापका प्रमुख शेरचनको भनाइ छ ।
परमप्रभुले मलाई भन्नुभयो केही भयानक उत्तरदेखि आउने छ। त्यो यस देशमा बस्ने सम्पूर्ण मानिसहरूमाथि घट्नेछ।
भक्तपुर बैशाख । नेपाल मजदुर किसानका पार्टीका अध्यक्ष नारायणमान बिजुक्छेंले स्थानिय निकायको निर्वाचनको मिति तय भएता पनि भारतले नचाहे सम्म निर्वाचन असम्भव रहेको बताउनु भएको छ । रफत सञ्चार क्लबले
अधिवक्ता बानियाँका अनुसार सुविधा र सन्तुलनको दृष्टिले समेत उक्त पत्र हाल कार्यान्वयन नगरी यथाअवस्थामा राख्नू भन्ने आदेश भएको छ । सर्वोच्चले परिषद्को न्यायाधीश सिफारिस निर्णयमा प्रतिकूल असर पर्ने गरी कुनै कामकारबाही नगर्नू र सिफारिस भएका व्यक्तिको सुनुवाइसम्बन्धी प्रक्रिया संविधानबमोजिम गराउनू भनी सर्वोच्च अदालतको नियमावली को नियम को उपनियम बमोजिम विपक्षीका नाममा अन्तरिम आदेश दिएको छ ।
सुर्खेतबाट हुम्ला सदरमुकाम सिमकोट उडेको मकालु एयरलाइन्सको जहाज सम्पर्कविहीन भएको छ । बुधबार बिहान बजेर मिनेटमा सुर्खेत विमानस्थलबाट उडेको उक्त जहाज घण्टा वितिसक्दा पनि सम्पर्कमा छैन । त्रिभुवन विमानस्थलका प्रवक्ता प्रेमनाथ ठाकुरका अनुसार उक्त जहाज बिहान बजेर मिनेटमा सिमकोट अवतरण गर्नुपर्ने थियो । उनले भने उक्त समयमा अवतरण भएको छैन । जहाज सम्पर्क बाहिर छ । थप स्थिति बुझ्ने काम भइरहेको छ ।
क्यानाडा भ्यान्कोभरमा हकी म्याच भयो । खेलमा हार र जितकोकुरालाई लिएर ठुलो हुलदङ्गा भयो। खेलका पक्ष बिपक्ष बिच ठुलो तनाब भएर सडकमा टोड फोड भए अस्रु ग्यासनै छोड्नु पर् यो र हुललाई तहलाउन पुलिसले कत्तीलाई लछार पछार समेत गर्नु पर् यो । भोली पल्ट सबै पत्रिकामा हुलदङ्गाका ठुला ठुला न्युज छापिए तर यो हुलदङ्गालाईनै मात गर्ने गरेर एउटा फोटो पत्रिकामा छपियो जुन ईन्टरनेट र सोसल मिडियामा भाईरलको रुपमा गएर तहल्कानै मच्चायो।
उद्योगमन्त्री महेन्द्रप्रसाद यादवले सरकारले औद्योगिक नीति ल्याएको बताउँदै यसले उठाएका विषयवस्तु समावेश गर्नका लागि ऐनसमेत ल्याउने बताए । नेपाल उद्योग परिसङ्घका अध्यक्ष विनोद चौधरीले परिसङ्घले निजी क्षेत्रको मुद्दालाई सर्वोपरि ठानेर अगाडि बढेको उल्लेख गरे । उनले व्यवसायिक सोच र लक्ष्यका साथ परिसङ्घ आगामी दिनमा अगाडि बढ्ने बताए । परिसङ्घ वर्षपुगेको अवसरमा पूर्वअर्थमन्त्रीद्वय भरतमोहन अधिकारी र डा रामशरण महत तथा सभासद् हरि रोक्का र अर्थविद् डा मदन दाहालले समेत शुभकामना दिएका थिए । सो अवसरमा परिसङ्घका वरिष्ठ उपाध्यक्ष नरेन्द्रकुमार बस्न्यात र परिसङ्घका पूर्वउपाध्यक्ष टेकचन्द्र पोखरेलले निजी क्षेत्रको भूमिका बढाउन परिसङ्घको दायित्वका बारेमा बोलेका थिए । सन् मा विभिन्न औद्योगिक घरानियाँहरूको समूहमा परिसङ्घको गठन भएको थियो । परिसङ्घका अहिले विभिन्न औद्योगिक समूहसहित चितवन रूपन्देही र मोरङलगायत जिल्लाहरू सदस्यका रूपमा रहेका छन् ।
दूतावासले कर्मचारीहरुका लागि आवास भवन किन्न छाडेर राजदूत निवास किन्ने कुरामा बढी चासो देखाउँन थालेपछि परराष्ट्र मन्त्रालयले अहिलेको भवनको बिशेषता नयाँ किन्न लागिएको भवनको उपयोगिता नयाँ किन्ने भनिएको भवनको मासिक खर्च राजदूतावास किन्नुको सट्टा निवास किन्नुको कारण र कार्यालय भन्दा निवास किन्नुमा बढी प्राथमिकता दिनुको कारण को जवाफ माग्दै दूतावासलाइ वैशाख मै पत्र पठाएको थियो।
विसं पुस गतेदेखि उहाँ मष्तिस्काघातबाट पीडित हुनुहुन्थ्यो । काँग्रेसका पूर्व केन्द्रीय सदस्य बास्तोला भारतका लागि पूर्व राजदूत समेत हुनुहुन्थ्यो ।
समाजवादीहरूको दबदबा रहेको युगमा फ्रिडम्यानको आवाज विद्रोही थियो । खुला बजार पुँजीवादले मात्र आर्थिक तथा राजनीतिक स्वतन्त्रता दिनसक्छ स्रोतको कुशल विनियोजन गर्छ नागरिकलाई प्रोत्साहित गर्नुका साथै न्यायोचित प्रतिफल प्रदान गर्छ सरकारी हस्तक्षेप अनावश्यक र प्रत्युत्पादक हो भन्नेमा उनको जोड थियो । मानवीय पूर्वाग्रहरहित अवैयक्तिक बजार संयन्त्रले सहभागी सबैको सम्भाव्य उच्चतम लाभ सुनिश्चित गर्छ उनी भन्थे ।
भदौ भोलि बुधवारदेखि पितृपक्ष शुरु हुन्छ । यसबेलामा केही काम अवश्य गर्नुपर्छ र केही काम पटक्कै गर्नु हुँदैन । यी कुरामा ध्यान दिनुस् । श्राद्ध आफ्नै घरमा गर्नुपर्छ अर्काको घरमा गर्न निषेध छ । श्राद्धमा तीन वस्तु पवित्र मानिन्छ छोरीको छोरा नाति दिनको आठौं भाग र कालो तिल । श्राद्धमा तीन प्रशंसनीय कुरा छन् बाहिरी र भित्री शुद्धता क्रोध नगर्ने र हतार नगर्ने । श्राद्धकालमा गीता भागवत पितृसूक्त पितृसंहिता रुद्रसूक्त ऐन्द्रसूक्त आदि पाठ गर्नु बुद्धि मन र कर्म तीनै कुराको शुद्धिका लागि फलप्रद छ ।
यसकारणले पछिल्लो समयमा नेप्से ओरालो लागेको देखिन्छ । नेपाल राष्ट्र बैंकको पुँजी वृद्धि नीतिको कारणले सेयर बजार खरानी हुने अवस्थामा समेत पुग्न लागेको कतिपयको भनाइ रहेको पाइन्छ । पछिल्लो समयमा सेयर बजार डामाडोल हुनुको कारण पुँजी वृद्धिको नीति नै मुख्य हो । त्यसो त सेयर बजार ओरालो लाग्नुको कारण पुँजी वृद्धिलाई मात्र पनि मान्न नहुने कतिपयको भनाइ छ । यसमा विविध कारणहरू भएको उनीहरूको दाबी छ ।
चिसो मौसम शुरु भयो कि ब्लग लेख्न शुरु गरेको याद आउंछ । नजानिकनै जे आयो त्यहि र जे पायो त्यहि लेखेरै शुरु गरेको दुई बर्ष भएछ । परदेशमा कामकै चटारो । नगरी केही फेरि लाग्दैन मुखमा माड । आफ्नै देशमा भए त केही अर्थ लाग्थ्यो होला । परदेशमा जिन्दगी सोचे जस्तो पटक्कै हुंदोरहेनछ । न खान भ्याइन्छ न सुत्न पाईन्छ । दांत माझ्न र नुहाउन त जसरी पनि पर् यो । अरु कुराका कुनै ठेगान छैनन । राजदुत होउन् वा परदेशी कम्पनिका अफिसर । पत्रकार होउन वा लेखक सबैको हालत यस्तै छ । बिद्धार्थी र घण्टामा काम गर्ने हामीहरु जस्ताको हबिगत त जापनी सरकारले फोहोर उठाउन गोरखालाई दिएको र दुई महिनामै बिग्रिएर झाडिमा थन्किएको डम्फर जस्तो छ । जिन्दगी नै ब्लग हालतै ब्लग परिबेश र वरपरका सारा चिजहरु पनि ब्लग भा का छन् आजकाल । बाटामा हिंड्दा यसो सम्झियो केहि लेखुंला भरे भन्यो समयै मिल्दैन । निद्राले मरिसक्छ ज्यान । सम्झेका र कल्पेका सारा शिर्शक हरु भुलिन्छन । फेरि रगत बगेको ब्लग भन्दा पसिना बगाउने त्यो फेसबूक् भन्ने जन्तुले पनि सबै बिगार्यो । ब्लग लेख्न समय लाग्ने बरु फेसबूक खोल्यो नानाभाती हेर्यो झपक्क निद्रा लागिसकेको हुन्छ त्यतै पल्टियो । पल्टिन भ्याको छैन बिहानी हुन्छ । भाले त यतातिर बास्दारहेनछन । भाले गाडीहरु कराउन थाल्छन् बलजफ्ती उठ्यो शुरु भो दैनिकी । फर्क्यो फेरि फेसबूक । यताबाट एउटाले हेल्लो भन्छ आर्कोले हाइ भन्छ । आफ्नो हाइ मरिसकेको हुन्छ सकि नसकी पल्टियो पारा उही । र पनि एकचोटि नखोली सन्तोकै लाग्दैन । अनि कहीले लेख्ने ब्लग के राख्ने लेखेर बर्बादै भाको छ ।
नेपाली महावाणिज्यदूतावास न्यूयोर्कको समर्थन रहेको सो परेडमा महावाणिज्यदूत लगायत अमेरिका न्यूयोर्क लगायत बिभिन्न राज्यहरुबाट नेपाली संघसंगठन तथा समुदाय गरी करिव हजार जतिको सहभागिता रहेको थियो भने न्यूयोर्क सिटीका काउन्सिल मेम्बर अतिथीको रुपमा उपस्थित हुनुभएको थियो ।
पुरुष हैकम कति बलियो जताततै मेरा हातपाउ सब छाडा हुनपाउने नारीका हातपाउमा कहिले चुरापोतेको बन्धन कहिले साडी गहनाको अल्झन । कठोर मिहेनत र गृहस्थीको हतकडीमा त उनीहरू हरघडी बाँधिएकै छन् संस्कार र संस्कृतिको पाउजेबमा उनै कैद । घर र पुरुषको हैकमबाट उम्कन नदिन उनैका निम्ति बनेका छन् हजार नियम । जन्मेको घर हुर्किंदा हुर्किंदै पराई भैसक्छ अज्ञात हातको जिम्मामा छाड्न पुरै समाज उत्ताउलिएको दृश्य जताततै । यो असुरक्षामा मैले जिउन परेन । यो मनोवैज्ञानिक आतस मैले भोग्न परेन । यो अदृश्य जेलमा मैले कहर काट्न परेन । यो सबै मैले फगत अनि फगत पुरुष भएकै कारण पाएको विशेषाधिकार हो ।
वैज्ञानिकहरुले यस्तो बढि भुल्ने समस्याको कारण खास पौष्टिक तत्वको कमी रहेको बताएका छन् । हामीले यहाँ यस्ता केही खानेकुराको सूचि पेश गरेका छौँ जसको नाम नै ब्रेन फूड छ । यी खानेकुरा खानाले मानिसलाई अल्जाइमरको जोखिम नहुने मात्र होइन मस्तिष्कको क्षमता र स्मरण शक्ति समेत बढ्छ । गोलभेँडा गोलभेँडामा प्रोटिन भिटामिन तथा विभिन्न खाले
यो मुलुक चार जात छत्तीस वर्णको हो भन्ने कुरा सैन्य आक्रमणबाट राज्यविस्तार गरेर बडामहाराज बनेका पृथ्वीनारायणलाई पनि स्वीकार्नैपरेको थियो । अहिले उनको उक्तिलाई महानवाणी मान्नेहरूले नमान्ने कुरै भएन । नेपालमा शाहराजाहरूले गर्नसम्म मोज गरे जनतालाई रैती नै मानेर पारोपारीभन्दा बढी ठान्दै ठानेनन् । खुकुरीको दाप राणाहरूको हातमा गएपछि त्वंशरणम् गर्दै कागजै गरेर ज्यान जोगाउन एक शताब्दीभन्दा बढी दासझैं बँधुवा जीवन बिताए । जनता उठेपछि नामर्दीपनको कारण लालमोहर नदिएको भए गंगालाल दसरथ चन्द धर्मभक्त र शुक्रराजको ज्यान बाँच्थ्यो कि जनताले स्वीकार नगर्लान् कि भन्ने डरले भारतको शरणमा ढाड मोडेर सत्ता पाएपछि फेरि गर्दन टेढो पारे ।
वर्षकी मायुको मात्सुमोटो रगत बगिरहेको अवस्थामा आफ्नै घरमा फेला परेकी थिइन् । प्रहरीले उक्त घटनाको अनुसन्धान गरिरहेको छ । घाइते वृद्धाको छोरीले उनलाई फेला पार्दा अनुहारमा ठाउँ जतिमा काटिएको थियो । यो घटना दक्षिण जापाको मिफुनमा भएको हो ।
प्रश्नः एक धारा बालक आफ्नो असक्षमताको कारणले गर्दा स्कूल बस मा लगातार भङ्ग गर्छ भने स्कूलले उसको स्कूल यातायातको सुअवसरको आवश्यकता भने हटाउन सक्छ त्यसो हो भने स्कूल के अझै पनि यातायातले प्रदान गर्नु सक्छ र उक्त बच्चा बस मा अन्य बच्चाहरु को सुरक्षामा एक खतरामा ल्याउछ भने नि
अहिले प्रबिनसँग कुकुरको स्याहार उद्धार र पालनपोषणमा व्यस्त छिन्। प्रबिनले उनलाई कुकुरलाई तालिम दिने तरिकाहरु पनि सिकाइरहेका छन् सुस्मिता पनि सिक्दै छिन्। सुस्मितासँग परिचयको औपचारिकता पछि हामी हाम्रो विषयमा फर्कियौँ।
नेपालमै थप विमानस्थल नभएका कारण कुनै दुर्घटना हुने बित्तिकै त्रिभुवन अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थलमा अवतरण गराउन नसक्दा धेरै उडान अन्यत्र फर्काउनु परिरहेको छ । सोमबार पनि एक दर्जन बढी उडान लखनऊ र कोलकातातर्फ फर्काउनु परेको थियो भने केही उडानलाई आकाशमै होल्ड गर्नुपरेको थियो ।
बारा । पार्टीको चियापानमा सहभागी हुन शनिबार हेलिकोप्टरमा सदरमुकाम आएका उपप्रधान तथा रक्षामन्त्री ईश्वर
अनुसन्धानमा संलग्न प्रहरी अधिकारीका अनुसार किसानी काम गर्दै आएका मोक्तान र भट्टराई ईडीभी परेपछि अन्तरवार्ता दिन एसएलसी कक्षा र बीएड पास गरेको शैक्षिक प्रमाणपत्र बोकेर राजदूतावास पुगेका थिए ।
दुवै दलले आ आफ्नो पार्टीको आकस्मिक बैठक बोलाएका छन्। एमालेले एकताको विषयमा छलफल गर्नकै लागि आज साँझ पार्टीको स्थायी समितिको बैठक आह्वान गरेको एमाले नेता सुवास नेम्वाङले जानकारी दिए।
गाउँमा लुगा विहीन मान्छे थुप्रै भेटिन्छन् । शहरमा केही सहज भएपनि गाउँमा जंगली वनस्पतिबाट निकालेको पानी र विरुवाको जरा खाएर त्यहाँका वासिन्दाले निकै कष्टकर जिवन विताइरहेका छन् । यूएनका केही मानवअधिकारवादीहरुले पिडितहरुलाई आवश्यक गास वास र कपासको व्यवस्थाका लागि केही प्रयासहरु गरिरहेका छन् ।
गत जनवरी को कार्यकारी आदेश कार्यान्वयन स्वरुप अमेरिकामा सरकारका संघीय एजेण्टहरुले कागजपत्रबिहिनहरुलाई पक्राउ गर्नका लागि छापामार्न सुरु गरेको हो ।
यति मात्र होइन यस्ता खानाले यौन मात्र नभएर प्रजनन क्षमता समेत खत्तम बनाउन सक्छन् । यहाँ विवाहितहरुले खान नहुने खानाको चर्चा गरिएको छ ।
रूपमा ज्ञात यो एक उच्च पर्याप्त इनपुट भोल्टेज पुगेपछि मा आपूर्ति उत्तेजित गर्दछ र एक निश्चित मूल्य तल इनपुट भोल्टेज पतन यदि आपूर्ति बन्द। यो सुविधा उपयोगिता शक्ति साथै ब्याट्री शक्ति देखि संचालन आपूर्ति लागि प्रयोग गरिन्छ। ब्याट्री आधारित शक्ति बाट संचालित गर्दा शक्ति आपूर्ति साथै प्रणाली को ब्याट्री निर्वहन यसलाई आपूर्ति इनपुट भोल्टेज धेरै कम खस्छ भनेर धेरै विश्वसनीय सञ्चालन अनुमति भने असक्षम गर्छ।
कर्णले प्रश्न गरे प्रहरी हिरासतमै मान्छे मर्छ भने कसले सुरक्षा गर्छ उपप्रधान तथा स्वास्थ्यमन्त्री उपेन्द्र यादवलाई कालो झण्डा देखाउने क्रममा यादव पक्राउ परेको र प्रहरीको यातनाका कारण मृत्यु भएको उनको दाबी छ ।
सो घटना सार्वजनिक भएपछि चीनको यातायात्र मन्त्रालयले चालक चयन र उनीहरुको शैक्षिक योग्यता लगायतका विषयमा कडाई गर्न तितीमाथि दबाब बढाएको छ । स्थानीय नियामकहरुले पनि कम्पनीसँग यस विषयमा छलफलछ गरेको बताइएको छ । तितीले मङ्गलवार मात्रै प्रहरीलाई फोन गर्ने र सुरक्षा फिचर सुधार्ने प्रणालीको सृजना गर्ने बताएको थियो । एजेन्सी
फ्रान्सको अग्रता थियो। उरुग्वे गोल फर्काउन भरमग्दुर प्रयास गर्दै थियो। तर औँ मिनेटमा ग्रिजम्यानले गोल गरे। उनको टाढैबाट हानेको सटलाई उरुग्वेका गोलकिपर मुस्लेराले पन्च गर्न खोजे तर बल अगाडि जानको साटो माथि गयो र सीधै नेटभित्र पस्यो। मुस्लेराले फेरि त्यसलाई रोक्ने समय नै थिएन। दुई गोलको अग्रता लिएसँगै उरुग्वेको खेलमा फर्कने सम्भावना अन्त्य भयो।
बनारस बसेका बेला मोतीराम भट्टले राम्राराम्रा गजल गाएका थिए । त्यसै बेला यिनले सितारवादन पनि जानेका थिए । मीठो स्वरलहरीले यिनी मधुर गीत गुन्गुनाइरहन्थे । बनारसका प्रसिद्ध सितारवादक पन्नालालबाट यिनले सितार बजाउन र गीत गाउन सिकेका थिए । करिब आठ वर्ष बनारस बसेर यी सालमा पुनः काठमाडौँ भित्रिए । त्यसै साल यिनले वर्षको उमेरमा बिहे गरे । विवाहपछि यी केही दिन काठमाडौमा नै बसे । त्यसबेलासम्म उनी नेपाली भाषामा लेखिएका मीठामीठा गीत कविता भजन र गजल सुन्नबाट वञ्चित थिए । बनारसमा बस्ता यिनले चार सयजति शायरीहरू लेखिसकेका थिए । तर त्यस बेलासम्म यिनले नेपाली गीत कविता र गजल कोरेकै थिएनन् । त्यसै बखत यिनले नरनारीका युगलरदोहरीरजुहारी गीत सुन्न पाए । वास्तवमा त्यस बेला सुनेको रसिया गीतले यी मोहित पनि भए । त्यसपछि उनले यस्ता मीठा गीतहरूलाई हृदयमा रोप्न थाले मस्तिष्कमा खेलाउन थाले र स्वरद्वारा प्रस्तुत गर्न थाले । अनि केही दिनपछि उनका छिमेकी खड्गदत्त पाण्डेको बिहेमा उनी पनि जन्ती गए । त्यहाँ पनि भट्टले रातभरि श्लोकमा जुहारी खेलेको सुने अनि नेपाली भाषामा पनि यति मीठा कविता लेखिँदा रहेछन् भन्ने कुराको उनीमा झन् सारो ज्ञान पलायो । ती सबै जुहारी सिलोकहरू भानुभक्तले लेखेका हुन् भन्ने चाल पाएपछि उनी एक्कासि भानुभक्त आचार्यका गुनगानमा लाग्न थाले । त्यसपछि उनी भानुभक्त आचार्यका कृतिहरू खोजीखोजी प्रकाशन गर्ने काममा जुट् न लागे । वास्तवमा भानुभक्त आचार्यका कविताले मोतीराम भट्टलाई प्रेरित गरी साँच्चैको मोतीराम बनाइदिए । यसपछि केही महिना काठमाडौमा बसेर आफ्नी पत्नीसहित उनी संवत् को पुसमा काशी गए । काशी पुगेर यिनले भारतजीवन भन्ने हिन्दी पत्रिकाको नेपाली संस्करण गराए र यसको प्रकाशकीय र सम्पादकीय लेखे । त्यसै ताका यी त्यहाँ भारतजीवन छापाखानासँग सम्बन्धित पनि बने । त्यही छापाखानाबाट यिनले नेपाली भाषाका पुस्तकहरू भटाभट छापे । त्यसै बेला यिनले बनारसमा केही साथीहरूको सक्रियतामा एउटा मित्रमण्डलीको गठन गरे । त्यहीँ यिनले समस्यापूर्तिका कवितालगायत अन्य फुटकर कविता र गजल लेखनको अभियान पनि चलाउन थाले । बनारसमा यस कार्य क्रममा उनलाई सघाउने व्यक्तिहरू पद्मविलास पन्त काशीनाथ र नाथ तेजसिंह र तेजबहादुर राना थिए ।
नेफेजका अध्यक्ष अर्जुन ढकालद्वारा जारी विज्ञप्तिमा अपराध संहिताका दफा र का प्रावधानले प्रेस स्वतन्त्रतामा गम्भीर असर गर्ने भएकाले तत्काल सच्याउन आग्रह गरिएको छ । उक्त बुुँदा संशोधनका लागि सरकारलाई दबाब दिने भनी नेपाल पत्रकार महासङ्घले हालै लिएको निर्णय र कदमप्रति नेफेजले ऐक्यबद्धता जनाएको छ ।
कार्यक्रममा बोर्डका कार्यकारी निर्देशक रमणकुमार पाठकले कफी व्यवसाय प्रवद्र्धन गर्न बोर्डले व्यवसायीसँग हातेमालो गरी काम गर्दै आएको बताए । व्यवसायी र बोर्डकै सहकार्यमा वर्षे योजना तयार पारिएको उनले प्रस्ट पारे । बोर्डमा भएको सानो पुँजीलाई चिया र कफीजस्ता व्यावसायिक खेतीमा लगाउने गरेको उनको भनाइ थियो । उनले भने बोर्डसँग भएको रकम यी व्यवसायमा लगानी गर्दै आएका छौं आगामी दिनमा पनि व्यवसायी र किसानसँग सहकार्य गरी अघि बढ्छौं ।
सोमबार कञ्चनपुरको महेन्द्रनगरमा नयाँ शक्ति पार्टी नेपालले आयोजना गरेको चुनावी सभालाई सम्बोधन गर्दै पूर्वप्रधानमन्त्री समेत रहनुभएका संयोजक भट्टराईले उक्त खुलासा गर्नुभएको हो । सहिदको रगतसँग साटेको हतियार उहाँले खुफिया एजेन्सीलाई बेचिसक्नुभएछ अाफू प्रधानमन्त्री भएको बेलाको घटना स्मरण गर्दै उहाँले भन्नुभयो सीमा कटाउन नसकेपछि मलाई भन्नुभयो मेरो आंग जिरिङ्ग भयो मैले हुँदैन भनेँ र तत्कालीन प्रधानसेनापति छत्रमान गुरुङजीलाई भनेर हतियार छाउनी पठाएँ । उहाँले सहिदको रगतसँग साटिएको हतियार पैसा कमाउन खुफिया एजेन्सीलाई बेच्नेले आफूलाई अनेक आरोप लगाएको भन्दै आक्रोश व्यक्त गर्नुभयो ।
शुक्रबार जिल्ला अदालत काठमाडौंमा बयानका लागि उपस्थित भएका बस् नेतलाई साधारण तारेखमा रिहा गर्ने फैसला भएको अधिवक्ता बाबुराम अर्यालले देश सञ् चारलाई जानकारी दिए। न् यायाधीश कृष्णप्रसाद पौडेलको एकल इजलासले पत्रकार राजु बस् नेतलाई साधारण तारेखमा रिहा गर्ने आदेश दिएको हो।
दोलखाको गौरीशङ्कर गाँउपालिकास्थित लामाबगरमा निर्माणाधीन मेगावाट क्षमताको माथिल्लो तामाकोशी जलविद्युत् आयोजनाको प्रतिशत काम सम्पन्न भई सकेको पनि जनाइएको छ ।
काठमाडौंको नयाँबजार खुसिबुँमा ज्यापू महागुथीले आयोजना गरेको उम्मेदवारहरुबीचको अन्तरक्रिया कार्यक्रममा नयाँ शक्ति संघीय समाजवादी पार्टीका अलवा अन्य राजनीतिक दलका काठमाडौं महानगरपालिकाका उम्मेदवारहरुले पनि आआफ्नो योजना प्रस्तुत गरेको थिए ।
नेपाल राष्ट्र बैंकले आज अपराह्न आगामी आवका लागि नयाँ मौद्रिक नीति सार्वजनिक गर्न लागेको राष्ट्र बैंकका प्रवक्ता नारायण पौडेलले जानकारी दिए ।
लमजुङ मस्र्याङ्दी अर्खलेमा बुधबार दिउँसो आएको पहिरोमा परी मृत्यु हुनेको सङ्ख्या चार पुगेको छ । पहिरोमा हराएकी एक वृद्धाको शव आज फेला परेपछि मृत्यु हुनेको सङ्ख्या चार पुगेको हो ।
सय गन्तव्यस्थल विकासको काम छिट्टै अघि बढाइने मन्त्रालयका प्रवक्ता घनश्याम उपाध्यायले जानकारी दिए । बजेट तथा नीति कार्यक्रममा प्राथमिकतामा रहेको उक्त योजना कार्यान्वयनका लागि मातहतका निकायले प्रदेश सरकारसँग समन्वय गरी काम अघि बढाउनुपर्नेछ । पर्यटनमन्त्री रवीन्द्र अधिकारीले जिम्मेवारी सम्हालेदेखि नयाँ पर्यटकीय गन्तव्य विकासको कार्यलाई आफ्नो प्रमुख कार्यभारको सूचीमा उल्लेख गरेका थिए । त्यसअनुरुप गन्तव्य विकासको आवश्यक प्रक्रिया अघि बढाइएको हो । रासस
सामान्य अवस्थामा काठमाडौँदेखि पोखराको एकतर्फी भाडा रु चार हजार देखि रु पाँच हजार पर्छ । पोखराबाट फर्कने यात्रु राम्रै रहे पनि काठमाडौँबाट पोखरा जाँदा केही कम भएकाले यस्तो अफर ल्याइएको यति एयरलाइन्सका व्यवस्थापक भीमराज राईले बताए ।
तर नेपालले यस्ता फोरमहरूमा आफ्ना माग ठोस रूपमा उठान गर्न सकिरहेको छैन। अझै भारतसँगको फोरममा नेपालका एजेण्डाहरु समेत भारतले निर्धारण गरिदिने गरेको तितो यथार्त हामीमाझ छ। नेपाल भारतबीच उच्चस्तरीय भ्रमणको केही दिन अगाडि देखि भारतले नेपाली अदुवा अलैचीँहरु भारत प्रवेशमा कडाई तथा रोक लगाउँदै आएको छ। अनि त्यस्ता भ्रमणमा नेपाली प्रतिनिधिहरूको एजेण्डा अदुवा अलैँची छुटाउने हुन्छ। यसले राष्ट्रिय महत्त्व र दीर्घकालीन एजेण्डाहरु पछाडि पर्दै आएका छन्।
काठमाडौं । एयर बस फेमलीको नयाँ अतिरिक्त व्यवसायिक एयरक्राफ्ट द ए ले विश्व भ्रमणको दौरान नेपालमा पहिलो पटक भ्रमण गरेको छ । सानो एकल आएल मार्केटमा उत्कृष्ट प्रदर्शन र सुविधा प्रदान गर्दै आएको ए एयरबाल्टिकलाई त्रिभुवन
प्रहरीले यतिका धेरै सुन बरामद गरे पनि त्यो कहाँ जान्छ धेरैलाई थाहा नहुन पनि सक्छ । तर त्यो सुनको अन्तिम गन्तव्य व्यवसायी नै रहेका छन् । प्रहरीले पक्राउ गरेको सुन राजश्व अनुसन्धान विभाग पठाउँछ भने दोषीलाई अदालतमा उभ्याइन्छ ।
कार्यक्रममा आर्किटेक अमृता पराजुलीले लिफ्टको प्रयोगबिना कुनै पनि तलामा जान नमिल्ने र चौथो तलाभन्दा माथिको संरचनामा जान लिफ्टको अनिवार्य प्रयोग गर्नुपर्ने कोठामै बसेर दृश्य अवलोकन गर्न सकिने र सिधै भ्यू टावरमा जानका लागि छुट्टै लिफ्टको व्यवस्था गरिएको बताए ।
वैवस्वतमन्वंतरे ब्रह्माको दिनमा मन्वंतर हुन्छन त्यस मध्येको सातौँ मन्वंतर वैवस्वत मन्वंतर चलिरहेको छ
तर अव मेरो बिचारमा सामाजिक संस्थाको संख्या आवस्यकता भन्दा धेरै भएका छन । यस तर्फ सबै सरोकारबाला हरुको ध्यान जान जरुरी छ। सबैको एउटै उद्देश्य समाजसेवा नै भएपछी किन धेरै संस्था चाहीयो । औ सताब्दीमा पनि जातीय क्षत्रीय भाषिक राजनीतीक रंग दिने खालका संस्थाहरु बन्नु दुर्भाग्यपुर्ण कुरा हो जस्तो लाग्छ ।
भूकम्पबाट घर भत्केकालाई रु लाख राहत दिने काठमाडौंका पीडितलाई रु लाख र काठमाडौं बाहिरकालाई रु लाख न्यून ब्याजदरमा ऋण दिने तत्कालका लागि घरको डिजाइन पनि दिने सैद्धान्तिक निर्णय गरिए पनि कार्यान्वयन सजिलो छैन।
उनले भने बागबजारमा खुलेआम शूटिङका लागि जाली नोट पाइन्छ भन्ने सबैलाई थाहा छ यसअघि अरु फिल्मले लिएको प्रमाण पनि मसँग छ । कतिपय अवस्थामा हामीले फिल्ममा पनि वास्तविकतालाई देखाउनुपर्ने हुन्छ त्यही क्रममा हामीले प्रप्सको प्रयोग गरेको हो वाग्लेले अगाडि थपे तर मसँगै दशकदेखि फिल्ममा साथै काम गर्दै आइरहेका पत्रकार साथीहरुले फिल्मको पक्षलुकाएर समाचार लेख्नुभयो फिल्मको कुरा पनि जोडिदिनुभएको भए दुःख लाग्ने थिएन ।
झैझगडा तथा पेटको समस्या बृद्धि होला भने बाँकी दिन सन्तान सुख महत्वपूर्ण कार्य सिद्धि तथा मान्यजनको सहयोग प्राप्त भई बिग्रनै आँटेको काम बन्ला आजको शुभ अंक रहेको छ।
अकस्मात् सडक रोकिन सक्ने भन्दै सडक नियमित बनाउने गृहकार्य शुरु गरिएको छ । सोही ठाउँमा सालमा रक स्वायल एङकरिङ गरिएको थियो । तत्कालीन सडक डिभिजन कार्यालय भरतपुरका इञ्जिनियर प्रकाश उपाध्यायले सोही क्षेत्रमा त्यतिबेला सडक भाँसिएर रक स्वायल एङ्करिङ गरिएको बताउनुभयो ।
मैले माथि भनेका कुराहरुको सुनिश्चित भयो भने हामी सरकारमा जाने बाटो खुल्न सक्छ। तर यो हाम्रो सर्त होइन राजनीतिक एजेन्डा हो। यी एजेन्डा प्राप्तिका लागि हामी लडेका हौं। यसमा सहजै र सरसल्लाहले अघि बढ्न सकियो भने प्रधानमन्त्रीले भन्नुभएको समृद्धिका एजेन्डामा हामी सँगसँगै हुने छौं। त्यसमा हामीले पनि सघाउने वातावरण बन्छ।
राजनीतिक दलका नेता सभासद बुद्धिजीवी योजना आयोगका पूर्व उपाध्यक्षदेखि लिएर महासंघका अधिकांश पूर्वअध्यक्ष पनि यही बस्छन् । यति मात्र होइन मन्त्री क्वाटर पनि यही छ । उहाँहरूले ललितपुरको पहिचान देखाउनुपर्ने हो तर त्यसमा ध्यान दिनुभएको छैन उपेक्षा गर्नुभएको छ । हामी पनि त्यसमा धेरै चुकेका छौं । धेरै हदसम्म हामी बोलेका छांै तर यहाँ सभागृह छैन बाटोघाटोको अवस्था कमजोर छ । समग्रमा सन्तुष्ट हुने अवस्था छैन । कान्ती राजपथ फास्ट ट्रयाकको कुरा छ । सबैको सरोकारको कुरा पनि हो । सडक बत्ती छैन । सार्कमा सोलार आए तर ललितपुरमा ल्याइएन । अब भने सबैलाई घचघच्याउने बेला आएको छ ।
कलंकी नाढुङ्गा र चावहिल जोरपाटी साँखु सडकमा अब घर नभत्काई यथास्थितिमै पीच अबको तीन महिनामै सबै सडक कालोपत्रे
नेपालजस्तै हङकङको ब्याटिङ पनि अंशुमन रथको प्रदर्शनमा निर्भर छ । रथले तीन खेलमा सय रन बनाइसकेका छन्। बलिङमा पनि इसन खानले विकेट तथा इसन नवाजले विकेट लिइसकेका छन्।
प्रकाश पुनमगर बागलुङ जिल्लाको पाण्डवखानी लेंगुरेमा पिता शशिराम पुनमगर र माता भीमा पुनमगरको कोखमा जन्मेका हुन्। सालदेखि चलचित्र क्षेत्रमा होमिएका प्रकाशले त्रिभुवन विश्वविद्यालयबाट सालमा व्यवस्थापनमा स्नातकोत्तर एम।बि।एस। गरिसकेका छन्। मगर जातिको भाषा धर्म कला र संस्कृतिको संरक्षणमा आफूलाई समर्पित गर्दै आएका पुनमगरले वर्तमान समयमा मगर जातिको एकता अपरिहार्य रहेको धारणा राख्छन्। मगर कला र संस्कृतिमा आधारित उनको पहिलो चलचित्र मायाको गाउँ यतिखेर नेपालका विभिन्न भागमा प्रदर्शन भइरहेका छन्। प्रभात फिल्म प्रा लि को पहिलो प्रस्तुती उक्त चलचित्र हालसम्म काठमाडौं पोखरा बागलुङ गलकोट लगायतका ठाउँहरुमा प्रदर्शन भइसकेका छन् भने अन्यत्र पनि प्रदर्शनको तयारीमा छ। चलचित्र र समसामयिक विषयमा गरिएको कुराकानीः
हाम्रो समर्थन टोली सधैं ग्राहकहरूलाई सुविधाको लागि तयार छ। तपाइँलाई केवल कुनै प्रश्नका लागि हामीलाई सम्पर्क गर्नुहोस् पृष्ठ प्रयोग गर्न आवश्यक छ र हामी तपाईंलाई समस्याहरू समाधान गर्न मद्दत पुर्याउनेछौं।
रौतहट रौतहटको गरुडा नगरपालिकाको मेयरमा संघीय समाजवादी फोरम नेपालका उम्मेदवार इनु राय यादव विजयी भएका छन् । यो समेत गरेर उसले वटा मेयरमा विजयी हासिल गरेको छ ।
डोटीका अधिकांस ठाउँमा अझै ढिके नुनको प्रयोग बढी रहेको छ । जिल्लाका ग्रामिण भेकमा बसोबास गर्ने जनताले ढिके नुनलाई बढी मात्रामा प्रयोग गर्ने
भावनात्मकरूपले सबै आन्दोलनको पक्षमा रहेतापनि ढुलमूल नेतृत्वप्रति भयंकर आक्रोश मधेसमा छ। सम्भवतः यो आगामी सय वर्षसम्मका लागि मधेसको अधिकारका लागि अन्तिम प्रयास हुनेछ जसमा कुनै त्रुटीको अपेक्षा मधेसीले सहन गर्ने छैनन्। यो फेल भए लोकतान्त्रिक मुलुकको गरिमाका निम्ति दुःखदायी हुनेछ।
प्रदेश नम्बर विशिष्ट ढंगले बनेको छ । हाम्रो प्रदेशमा प्रतिशत जनसंख्या गरिबीको रेखामुनि छ । यहाँ पूर्वाधार विकासको कमी छ । भूगोल र जनसंख्याका हिसाबले सम्भावना छन् । तर मानवीय र सामाजिक विकासका हिसाबले पछाडि छौँ । यही ठाउँमा जितपुर सिमरा उपमहानगरपालिका बनेको छ । मधेसी र पहाडी दुवै समुदायको उल्लेखनीय बसोवास रहेको ठाउँमा मेयर पदमा निर्वाचित भएर असोज पहिलो सातादेखि काम गरिरहेको छु । पढ्नेक्रम जारी राख्नुहोस्
हल्लो जोत्ने टयाक्टरले सडक बनाउने जेसीबीले निर्माण र उद्योग क्षेत्रमा भारतीय मजदुरले गरिरहेकाले आफूहरू रोजगारी अभावमा छाक टार्न पनि धौधौ परिरहेको उनले गुनासो पोखे । उनले ऋण लिन धितो राख्ने सम्पत्ति नभएकाले बैदेशिक रोजगारी पनि जान नसकेकाले भारतको दिल्ली पञ्जाब हरियाना गुजरातमा रोजगारीका लागि जान बाध्य भएको सुनाए । मुलुकको पहिलो औद्योगिक नगरी विराटनगरका सुकुम्बासी दलित रोजगारीका लागि भारतमा आश्रित हुनु परेको भुटुनले गुनासो पोखे ।
दोस्रो हाफमा सिटीले थप दुई गोल गर्यो । खेलको औं मिनेटमा स्टर्लिङले गोल गर्दै सिटीलाई को अग्रता दिलाए । त्यसपछि खेलको औं मिनेटमा सानेले गोल गर्दा सिटीले को फराकिलो जित निकालेको हो ।
वर्षीय किशोरमाथि यौनदुराचार गरेको आरोपमा प्रहरीले ललितपुर गोदावरीका हरिहर आचार्यलाई पक्राउ गरेको छ। आफूलाई ज्योतिषी एवं तान्त्रिक विद्या जानेको बताउने आचार्यले नक्साल भाटभटेनीनजिकै कोठा भाडामा लिएर बसेका थिए। विभिन् न चलचित्र व्यवसायीसमेत आचार्यको कोठामा फिल्मको नाम जुराउनेदेखि कहिले हलमा लगाउनेसम्म हेराउन पुग्ने गरेको प्रहरी अनुसन्धानबाट खुलेको छ। महानगरीय प्रहरी कार्यालय
काठमाडाैं असार सम्पूर्ण छायाङ्कन अमेरिकामा गरिएको चलचित्र अमेरिकन बाबु मेड इन नेपालको ट्रेलर सार्वजनिक गरिएको छ।
मधेशी र जनजातिको अधिकारको नाममा भारतले नेपालमाथि लगाएको नाकाबन्दीलाई एकथरीले मानवता विरोधी हर्कतको श्रेणीमा राखेका छन्भने अर्काथरीले अधिकार प्राप्तिको लडाईं मानेका छन्। व्यावहारिक पक्षलाई पन्छाएर प्राज्ञिक आधारमा मात्र भन्दा यी दुवै तर्क गलत छैनन्।
उनले निकै हेपेको भाषामा भने कोरियामा बेल्चा हान्ने मान्छेले कवितामाथि ठूलो कुरा नगर् । तैंले यस्तो कुरा गरेको सुहाउँदैन
इजरायल र कोरियासँग सरकारबीचको जीटुजी गर् यो भने संयुक्त अरब इमिरेट्स र बहराइनसँग श्रम समझदारी एमओयु गरेको छ । जापानसँग पत्र आदानप्रदान सम्झौता एलओयु मात्र भएको छ । तर मलेसिया साउदी अरेबिया कुवेत ओमान लेबनानलगायत देशसँग सरकारले कुनै पनि किसिमको समझदारी र सम्झौता गरेको छैन ।
क्याटालोनियामा गत महिना गरिएको जनमत संग्रहको विषयलाई लिएर राजनीतिक अस्थिरता बढेको छ । सो जनमत संग्रहमा ठूलो संख्याका नागरिकले स्वतन्त्रताको पक्षमा मत दिएको उक्त सरकारको दाबी छ ।
प्रतियोगिताको राष्ट्रिय खेलकुद परिषद्का सदस्य सचिव केशवकुमार विष्टले उद्घाटन गर्नुका साथै एथलेटिक्सका केहि विधाका विजेतालाई पनि पुरस्कृत गरे ।
आजवाट सोह्रश्राद्ध सुरु भयो । हिन्दु धर्मको मान्यताअनुसार पितृ दोषका कारण व्यक्तिहरुलाई कयौं बाधा र कठिनाइहरु आइपर्छन् । त्यसैले पितृपक्षमा मानिसहरुले आफ्नो कर्मलाई सुधार्ने र कुलको रक्षाका लागि पूर्वजहरुको प्रार्थना गर्ने गर्दछन् । आश्विन कृष्ण प्रतिपदादेखि आश्विन शुक्ल प्रतिपदासम्मका वटा तिथिमा दिवङ्गत पितृलाई सम्मानका साथ तर्पण सिदादान र पिण्डदान गरिने भएकाले सोह्र श्राद्ध भनिएको हो ।
सुनसरी प्रतिनिधिसभा क्षेत्र नम्बर मा थारु समुदायको मत निर्णायक हुने देखिएको छ । यस क्षेत्रमा थारु मतदाता मात्रै हजारभन्दा बढी रहेकाले थारु समुदायको मत निर्णायक हुने देखिएको हो ।
आफुले मायां गरेकी करिश्मा ढकाललाई पल शाहले हसाउन नसक्दा मायां दिन नसक्दा उनी आफनो गल्ती संझेर प्रायश्चित गरेका छन ।
मैले रोजगार सुरु गर्नुभन्दा अघि कर्मचारी दुरुपयोग अधिकारको छूटमा हस्ताक्षर गरेको छु। न सहमत न असहमत
महालेखापरीक्षकको कार्यालय अन्तर्राष्ट्रिय करविज्ञ रूपबहादुर खड्काको संयोजकत्वको उच्चस्तरीय कर प्रणाली पुनरावलोकन आयोग भन्सार विभागका पूर्वमहानिर्देशक बालगोविन्द विष्ट संयोजकत्वको राजस्व छुट प्रभाव मूल्यांकन कार्यदल हालका अर्थमन्त्री युवराज खतिवडा संयोजकत्वको वित्तीय सुधार कार्यदल लगायतका अध्ययन कार्यदलले भ्याट फिर्तासम्बन्धी व्यवस्था तत्काल खारेज गर्न सरकारलाई सुझाव दिइसकेका छन् । सरकारले नै कार्यदल बनाएर अध्ययन गर्न लगाउनु तर तिनका सुझाव कार्यान्वयन नगर्नु विडम्बनापूर्ण छ ।
प्रमुख प्रशासकिय अधिकृत श्री रामचन्द्र अधिकारी ज्यूको नेत्तृत्वमा चा न पा अन्तर्गत निर्माणाधीन विभिन्न पुर्बाधार कार्यक्रमहरुको अनुगमन निरीक्षणको क्रममा वार्ड अध्यकक्ष ज्युहरु सँग भेट गर्दै
इमान्दार नेता कर्मचारी एवम् समाजसेवी अल्पमतमा पर्दछन र देश नै एक कुशासनको कुचक्रको शिकार हुन्छ । यसको ठीक विपरित सकारात्मक मनोविज्ञानले देश समाज र जनतालाई गतिशिल वनाउदछ ।
यस्तै हत्यामा संलग्न भएको आरोपमा भारत विहारका मुकेशकुमार पाण्डे पर्साका शिवजी महतो र सन्तोष गुरुङ र काठमाडौंका प्रकाश बुढाथोकी पनि पक्राउ परेका छन् ।
मन्त्रीपद थपियो अचानक दैनिकी पनि फेरियो तर उहाँको जीवनशैली फेरिएको छैन । मन्त्री भएको दुई हप्ता नाघिसकेपछि भेट्न जाँदा उहाँको सुत्ने कोठामा दुईवटा सामान्य खाट र ओढ्ने ओछ्याउने खाली भुईमा सुकुल र पुरानो गलैंचा एउटा कुर्सी सानो टेबुलभरि किताब छरपस्ट थिए ।
हामी जनताको मनमुटुमै छौं । नेपाली काँग्रेस मात्र जो नेपाली जनताको विश्वास माया र सहयोगले निर्माण भएको पार्टी हो । यो ऐतिहासिक भूमिका खेल्ने पार्टी हो । यति हो हामीभित्र अनुशासन कमी भएको देखियो । त्यो बनाउनुपर्थ्यो । हाम्रो पार्टी भित्र रणनीतिक रुपमा कमीकमजोरीहरु देखिएको छ । त्यसलाई सुधार्नुपर्छ । राष्ट्रिय वहसका कुराहरुमा हामी अलिक चुकेको होकी जस्तो देखिएको छ । यसलाई पनि प्रधान विषय बनाएर पार्टीमा लगेर वहस गर्न सक्ने क्षमता राख्न सक्नुपर्यो । त्यसपछि अब देश हाम्रै नेपालकै लगानीले नेपालकै मिहिनेतले नेपालीकै परिश्रमले नेपाल वन्छ भन्ने कुरामा काँग्रेस स्पष्ट हुनुपर्छ भन्ने मेरो धारणा हो ।
नेपालमा चर्चामा रहेका साहसिक गतिविधिहरु हिमाल आरोहण ट्रेकिङ माउन्टेन फ्लाइट प्याराग्लाइडिङ र् याफ्टिङ बञ्जी जम्म जंगल सफारीलगायत हुन् । यी गतिविधिमा स्वदेशी विदेशीको उल्लेख्य सहभागिता हुने गरेको पाइन्छ ।
सोडा कतिपय मानिसलाई सोडा विना खाना नरुच्ने हुन्छ । तर बैबाहिक जीवनमा भने यो खानु घातक छ । दैनिकरुपमा सोडा वा फ्लेवर्ड ड्रिङ्क सेवन गर्ने मान्छे यौनिकरुपमा भने कमजोर हुन्छन् । यसले तपाइँको मोटोपन बढाउन र दाँतमा समस्या पैदा गर्ने खतरा समेत हुन्छ ।
कञ्चनपुर कञ्चनपुरको भीमदत्तनगरमा रहेको भोलानाथ शर्मा शेयरको रकम हिनामिना गरेको आरोपमा मंगलबार पक्राउ परेका छन्। शेयरको रकम अनियमियता गरेको आरोप लगाउदै क्याम्पसका शेयर सदस्य तारानाथ जोशीलगायतका
बबईं सिँचाइ आयोजनाले गएको आवमा प्रतिशत वित्तीय प्रगति गरेको छ भने प्रतिशत भौतिक प्रगति गरेको छ । आयोजनाको समष्टिगत भौतिक प्रगति र प्रतिशत वित्तीय प्रगति गरेको छ । सो आयोजनाको लागि गत आवमा करोड रुपैयाँ विनियोजन गरिएको थियो ।
मुक्ति घोषणासँगै आँकडा संकलन प्रमाणीकरण र परिचयपत्र वितरण कानुन निर्माण वैकल्पिक जीवन निर्वाहका लागि एकीकृत प्याकेजसहित पुन स्थापना कार्य कडाइका साथ लागू गरिएको भए उनीहरूको जीवनमा हेरफेर आउन सक्थ्यो । एक दशक बित्दा पनि जीवन निर्वाहको विकल्प नदिने मौजुदा सरकारी डिजाइन पक्षपातपूर्ण मात्र होइन धोकाधडीपूर्ण छ ।
बागेश्वरी मन्दीर गुठी व्यवस्थापन समितिद्वारा नेपालगन्जस्थित बागेश्वरी मन्दीर परिसरमा रहेको तलाउमा सञ्चालन गरिएको डुङ्गामा जलयात्रा गर्दै आन्तरिक पर्यटक ।
क्यानाडा बहुसांस्कृतिक मुलुक हो। यहा संसारका सबैजसो मुलुकका नागरिक आप्रवासीका रुपमा बसोबास गर्छन्। क्यानाडा सरकारले उनीहरुका लागि आफ्नो मातृभाषामा शिक्षा लिन पर्याप्त बजेट छुट्याउँछ। त्यसक्रममा पिल डिस्ट्रिक्ट स्कुल बोर्ड ले ब्राम्पटन सेन्टेनियल स्कुल मा अरु भाषालाई जस्तै नेपालीका लागि एक शिक्षकको व्यवस्था गरेको छ। नेपाली भाषाका पाठ्य सामग्री पर्याप्त नभए पनि बोर्डले नेपाली शिक्षकको पारिश्रमिक उपलव्ध गराउ छ।
दार्चुलामा निर्माणाधीन चमेलिया जलविद्युत आयोजनाको अब मिटर मात्रै सुरुङ खन्न बाँकी छ । कुल मेगावाटको चमेलिया जलविद्युत आयोजना अह
पढाई लेखाइमा सफलता मिल्ने छ प्रेम प्रशंग र व्यवसायमा प्रगती हुनेछ धनार्जन गर्न सकिनेछ भने आर्जित धनको संचय पनि गरिनेछ नयाँ व्यापार वा व्यवसायतर्फ हात हाल्नु राम्रो छैन आजको शुभ अंक रहेको छ।
उनका तिनै कार्यले प्रजामा आतङ्क र नेपालको इतिहासमा जहानियाँ शासनको शुरूआत गराएको थियो। गुठबिर्ता किपट हरण त्यस जमानामा चिताइनसक्नु कुरा थियो।
नबिल बैंकको आर्थिक वर्ष को विवरण आउदा र अहिले प्रमुख कार्यकारी अधिकृत परिवर्तन भइसेको छ । त्यो बेला शसिन जोशी सिइओ थिए । अहिले अनिल शाह छन् । जोशीले करोड लाख रुपैयाँ बैंकबाट तलब सुविधा लिएका थिए । तलब घट्ने भएपछि सेन्चुरी नगएका शाहले करोडभन्दा बढी नबिलबाट तलब तथा सुविधा लिन्छन् ।
आश्विन गतेसम्म बृहस्पति तपाईंको राशिबाट छैठौं शत्रु घरमा गोचर गर्ने बृहस्पतिले केहि नराम्रो फल दिनेछ भने आश्विन गतेबाट फाल्गुन गतेसम्म बृहस्पति सातौं भावमा रहने भएकाले आफ्नो अनुकूलताको फल मिल्नेछ । शनि बर्षभरिनै आठौं भावमा रहने र अढैया शनिकोपनि प्रभावले गर्दा नराम्रा एवं दुखद् समचार सुन्नमा आउनेछ ।बढी संघर्ष र कम उपलब्धिको कारण मानसिक उद्दिग्नता तथा उदासिनता बढ्न गइ आस्थाको धरोहरमा ह्रास आउने एवं किंकर्तव्यविमूढताको मनोविज्ञानले प्रसय पाउनसक्ने देखिन्छ । साउन उपरान्त केही सुधार आइ कामकार्य एवं अन्य परिस्थितिमा केही सुधार आउनेछ ।परिबन्द चोरी राज्यबाट भय कष्ट गलत संगत स्वजनबाट विश्वासघात फसिने ठगिने नहुनेकार्यमा मन जाने आसक्ति बढ्ने मिथ्याऽपवाद अपव्यय समय टरेपछि पश्चाताप हुने आदि सम्भावनालाई ग्रहगोचरले लक्षित गरिरहेको छ । व्यापार वा व्यवसायिक दृष्टिले यस वर्ष मध्यम प्रतिफल मिल्नेछ ।बुवा वा परिवारको बृद्ध पुरुषको स्वास्थ्यस्थिति पनि चिन्ताको विषय बन्नेछ । चलिआएको बन्दव्यापारमा थप लगानी गर्नु र स्तरोन्नति गर्नु त ठिकै हुनेछ तर नयाँ कारोबारमा रकम लगानी गर्नु उचित हुँदैन । उता स्वास्थ्यमा पनि मौसमी रोगको प्रकोप देखा परिरहने छ भने गृहस्थी जीवन र प्रेमसम्बन्ध पनि सुमधुर रहन सक्दैन । शनि कमजोर भएकाले अनाबश्यक झन्झट तथा झमेलाको सामना गर्नुपर्नेछ । व्यवसायिक दृष्टिले भाद्र मंसिर माघ र चैत्र महिना फलदायी हुनेछन् । प्रेमी प्रेमिकाका घर परिवार बाट केहि अफ्ठ्यारा परिस्थितीहरू सिर्जना हुनेछन् । पतिपत्नीबीच दूरि बढ्नेछ । दाजुभाई तथा घर परिवार बाटपनि टाढिनु पर्नेछ । शैक्षिकक्षेत्र बाट सोचेअनुसार प्रतिफल नमिल्ला । पढाई लेखईमा बाधा आउनेछ । विशेषगरी शैक्षिकक्षेत्रबाट मंसिर र माघ महिनामा सफलता मिल्नेछ । नोकरीमा खास सफलता प्राप्त गर्न नसकेपनि व्यापारमा राम्रो हुने योग छ । बैदेशिक रोजगारमा लागेकालाई समय त्यति राम्रो छैन । राजनैतिक तथा कुटनीतिक क्षेत्रमा विविध समस्या खेप्नु पर्नेछ ।शुभ रङ्गः सेतो हरियो कालो सुन्तला शुभ रङ्ग हो । शुभ अङ्कः र शुभ अङ्क हो । के गर्ने वर्षको प्रत्येक शनिबार पिपलमा जल चढाई तिलको तेलमा बत्ती बाल्ने । शुक्रवार विष्णु भगवानको तथा शनिवार दुर्गाजीको आराधना गरी गरेको कार्यबाट अधिक सफलता मिल्नेछ ।
भीमदत्तनगर । बझाङका राजा जयपृथ्वीबहादुर सिहंको दरबार जीर्ण बन्दै गएको छ । बझाङको ब्याँसी गाविसमा रहेको कालाढुङ्गा दरबारको
वर्षअघि उद्योग मन्त्रालयको शाखा अधिकृतबाट सरकारी जागिर सुरु गरेका शंकरप्रसाद कोइरालाले अहिले त्यही मन्त्रालयमा सचिवको जिम्मेवारी सम्हालेका छन् । यसअघि अर्थमन्त्रालयको वैदेशिक सहायता समन्वय महाशाखा एसियाली विकास बैंक पर्यटन ऊर्जा सञ्चार जलस्रोत र नेपाल ट्रस्टको कार्यालय गरी विभिन्न पद र विषयगत मन्त्रालयमा भूमिका निर्वाह गरेका कोइराला वैदेशिक सहायता परिचालन पर्यटन र जलस्रोतको क्षेत्रमा गरेको कामबाट आफू सन्तुष्ट भएको बताउँछन् । उनले मुलुकको औद्योगिक अवस्थामा सुधार गर्न विद्यमान ऐन नीति र सरकारी कामको पारदर्शिता पहिलो सर्त भएको तर्क गर्छन् । पछिल्लो समय उद्योग मन्त्रालय लो प्रोफाइल मा चलिरहेको स्वीकार गर्ने कोइराला यसको छवि औद्योगिक क्षेत्रको छविसँगै जोडिएको बताउँछन् । मुलुकको औद्योगिक वातावरणमा सुधार गर्दै औद्योगिक क्षेत्रमा निजी र वैदेशिक लगानी भि याउने विषयमा मन्त्रालयले गरिरहेका काम कारबाहीका विषयमा कारोबारका अर्थतन्त्र ब्युरो प्रमुख कमला थापा र संवाददाता निरु अर्यालले गरेको कुराकानीः
भारतीय जनता पार्टीबाट प्रधानमन्त्री मोदीलाई नै निरन्तरता दिने तयारी भएका बेला येचुरीले विपक्षीबाट उम्मेदवार को बन्छ भन्ने कुराले फरक नपार्ने बताउँदै आउँदो चुनाव मोदी भर्सेस भारत हुने बताएका छन् । शुक्रबार कांग्रेस नेता कपिल सिब्बलको पुस्तक शेड्स अफ् ट्रुथ को विमोचन कार्यक्रममा येचुरीले आउँदो चुनाव वर्तमान सरकारलाई हटाउनका लागि हुने बताए । उनले भने आउँदो चुनाव यो सरकारलाई हटाउनका लागि हुनेछ । यो चुनाव नेताहरुबीच हुनेछैन । यो चुनाव मोदीविरुद्ध भारत हुनेछ ।
नाकाबन्दी सिर्जित नेपाल चीन सम्बन्ध विस्तारले दिल्लीको पोलिटी मा छिमेक सम्बन्धमा मोदी पूरै असफल भएको विश्लेषण गरिन्छ ।
ललितपुर क्षेत्र नम्बर बाट प्रतिनिधिसभा निर्वाचित सांसदसमेत रहेका सिलवालले भने मंगलबार बिहानै उपत्यका छाडिसकेको स्रोतले बतायो । सुरुमा सरकारले प्रहरी महानिरीक्षकमा जयबहादुर चन्दलाई नियुक्त गरेपछि सिलवाल सर्वोच्च पुगेका थिए । तत्कालीन प्रधानन्यायाधीश सुशीला कार्कीको एकल इजलासले अन्तरिम आदेश जारी गर्दै चन्दको नियुक्ति तत्काल कार्यान्वयन नगर्न सरकारलाई आदेश दिएको थियो । पछि कासमू अंकका आधारमा पनि सिलवालकै बढी रहेको भन्दै कार्की सम्मिलित पाँच जना न्यायाधीशको पूर्ण इजलासले चन्दलाई बर्खास्त गर्दै बढी कासमू रहेकालाई आईजीपी नियुक्ति गर्न सरकारको नाममा परमादेश जारी गरेको थियो।
एजेन्सी पत्नी मानिसको सबैभन्दा निकटको व्यक्ति हो। आवाज र गन्धले नै पत्नी नजिक आएको भेउ पाउनेहरु धेरै छन्। तर बेलायतमा एक जना यस्ता मानिस छन् जो आँखैअगाडि आइपुगेकी पत्नीलाई चिन्दैनन्।
आगलागी भएको खबर पाएपछि अमरपुरका प्रहरी चौकीका प्रहरी इञ्चार्ज काजीबहादुर बस्नेतको नेतृत्वमा खटिएको टोलीले राति साढे एक बजे आगो लियन्त्रणमा लिएको थियो।
देउसी भैलो कार्यक्रममा गायक तथा मोडेल मनिश श्रेष्ठको विशेष नेतृत्व रहेको थियो । साथै अन्य कलाकारहरुको उपस्थिति रहेको थियो ।
मैले सासूसित कुरा गरेँ सासूले पनि हो भन्नुभयो । त्यस पछि त झनै चिन्तित भएँ छोराछोरी कति रोए होलान् । श्रीमान्लाई फोन गर्छु फोन स्वीचअफ छ । बल्ल चार दिनपछि राती श्रीमान्को फोन उठ्यो तर महिलाले फोन उठाइन् । मैले तपाईंं को भनेर सोधेँ । उनले भनिन् म दिनेशको श्रीमती । मैले दिनेशको श्रीमती त म पो हुँ तिमी को हौ दिनेश खोइ भन्नासाथ फोन काटिदिइन् । घरमा छोराछोरी मात्र थिए । सासूससुरासित पहिल्यै छुट्टिइसकेकाले केटाकेटी आफैँ पकाउँदै खाँदै गर्दा रहेछन् ।
उनले नेपाली भएको नाताले आफ्नो देशको कुनै व्यक्तिले विश्व कीर्तिमान राख्दा पनि खुसी लाग्नेमा छोराकै मेहनत सफल भएको भन्दै निकै गर्व महसुस भएको जनाए। उनले भने मेरो छोराले केही हदसम्म भए पनि नेपाललाई विश्वचित्रमा चिनाउन सहयोग गरेकोमा खुसी लागेको छ।
यसैवीच केही दिनअघि गृहसचिव प्रेमबहादुर राईले केही एआइजीलाई मन्त्रालयमा बोलाएर सरकारी एक्सनको संकेत दिएका थिए । सचिव राईले पाँच एआएजीहरुले राजीनामा दिने ओ भने विशिष्ट श्रेणीले पाउने सुविधा प्राप्त गर्ने भन्दै अन्यथा सरकारले निर्णय बदर गरेको खण्डमा डीआइजीकै हैसियतमा विदा लिनुपर्ने चेतावनी एआइजीहरुलाई दिएका थिए ।
केही दिनअघि बच्चाले महुरीलाई आगो लगाउन खोज्दा शुरु भएको आगोले मानेभञ्ज्याङ गाउँपालिका वाक्सामा आगलागी हुँदा चार घर जलेर नष्ट भएका थिए । आगोमा परेर चारवटै घरका पशु चौपाय र घरभित्र भएको धनमाल जलेर पूर्ण रूपमा नष्ट भएको थियो ।
घोराही यहाँका प्रमुख बजार घोराही तुलसीपुर लमही भालुवाङ र नारायणपुर बजार क्षेत्र र बजार छेउछाउका गाउँमा चल्ने अटो एवं इरिक्साले मनपरी भाडा उठाउँदै आइरहेका छन् । यातायात व्यवस्था कार्यालय तुलसीपुरले गत असार गते जिल्लामा सञ्चालन हुने अटो एवं इरिक्साको निश्चित भाडादर कायम गरे पनि यहाँ चल्ने कुनै पनि अटो एवं इरिक्साले सरकारी निर्देशनलाई अटो भाडामा मनपरी
प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीले अगाडि बढाउनुभएको समृद्ध नेपाल सुखी नेपाली को नारालाई चीन र भारतका दुवै
एउटा सशक्त र बलियो बैकल्पिक मिडियाको खाँचो समाजले यतिखेर महसुस गरेको छ । ठूला भनिएका सञ्चार गृहहरुको प्रभाव खस्कदो छ र जनमत निर्माणमा न्यूज पोर्टलहरुले नै चुनौती दिन थालेको अवस्थामा बैकल्पिक मिडियाको सम्भावना बढेर गएको छ । यस्तै सम्भावनाहरु माझ अन्नपूर्ण मिडिया गु्रप अघि बढेको छ । रेडियो अन्नपूर्ण नेपाल त्यस्तै सम्भावनाको एउटा कडी बन्न सक्ने विश्वास लिएका छौं । निकट आगतका दिनहरुमा आफ्नो क्षेत्र विस्तार गर्दै जाने लक्ष्य लिएर बढेको अन्नपूर्ण मिडिया गु्रपसंग सम्बद्ध रेडियो अन्नपूर्ण नेपालको प्रसारण आजैबाट शुरु भएको छ । रेडियो अन्नपूर्णले सबै तह र तप्काका जनसमुदायमा पुराउने उदेश्य राखेर खबर सूचनामूलक कार्यक्रम र संगीत तथा मनोरञ्जनात्मक कार्यक्रमहरु प्रसारण शुरु गरेको छ । आम श्रोतामाझ सबैभन्दा छिटो खबर प्रसारण गर्ने घटनाको गहिरो विश्लेषण र खोजमूलक रेडियो रिपोर्टहरु रेडियो अन्नपूर्णमा सुन्न सकिनेछ । त्यस्तै समसामयिक विषयहरुमा तिखा सवाल गरेर प्रस्ट जवाफ खोज्ने हाम्रो प्रयास जारी रहन्छ । तीन दशक वीवीसी नेपाली सेवामा काम गरेको अनुभव भएका बरिष्ठ पत्रकार सुशील शर्माले नेपाल किन बन्न सकेन भन्ने विषयमा छेड्ने बहस त्यत्तिकै महत्वपूर्ण हुनेछ ।
पत्रकार महासङ्घको अध्यक्ष धर्मेन्द्र झा हुँदा ताकाको कुरा हो यो नेपाल पत्रकार महासंघ कास्कीको चुनाव नगरी पार्टीगत पत्रकार संगठनले नेपाल पत्रकार महासंघको विधि विधान मिची पत्रकारहरुको मताधिकार खोसेर अवैधरुपमा समिति गठन गरेपछि त्यसको विरोधमा स्वतन्त्र पत्रकारिताको रक्षाको लागि कास्कीका केही पत्रकारहरु संगठित भएका हुन्। पार्टीगत पत्रकारका संगठनले होटलमा बसेर मनोमानीरुपमा समिति बनाएपछि त्यसको विरोधमा कास्कीका पत्रकारहरुले पोखरामा दिनसम्म रिले अनसन बसेका थिए। रिले अनशन बस्ता समेत केन्द्रीय समितिले कुनै सुनुवाई नगरेपछि पोखराका पत्रकार नेपाल पत्रकार महासंघको केन्द्रिय कार्यालयमा आमरण अनशन बसेका थिए।आमरण अनशनपछि महासंघका तत्कालीन अध्यक्ष धमेन्द्र झाले कास्कीमा विधिवत रुपमा चुनाव गराउने प्रतिबद्धता गरे पछि अनसन तोडिएको थियो। तर पछिसम्म पनि चुनव हुन सकेन।यही घटनाबाट सुरु हुन्छ स्वतन्त्र पत्रकार सङ्घको उदय।
असोज ग्वाटेमालामा पहिरोमा पुरिएर ज्यान गुमाउनेको संख्या पुगेको छ । पहिरोमा परी सय भन्दा धेरै हराइरहेका छन् । राजधानी ग्वाटेमाला सिटीको बाहिरी क्षेत्रमा गएको पहिरोमा परी हरा
त्यसरी तुलना गर्न मिल्दैन । किनभने हरेक देशका सहरका आ आफ्नै किसिमका मौलिकता र रहनसहन छ । सहरको इतिहास चाडपर्व मौलिकताको हिसाबले नेपालका सहर धेरै अगाडि नै पर्छन् ।
भारतीय राजनीतिमा प्रभाव पार्ने इन्डिया फाउन्डेशनको कार्यक्रमको बहानामा प्रचण्डलाई पछिल्लो निम्तोसँगै दिल्ली पुगेमा अरु राजनीतिक भेटघाटको पनि सम्भावना रहेको उनी निकट स्रोतको भनाइ छ ।
बाँके । प्रेम कटवाल जिजीविषा एक कहिलै ओझेल नपर्ने कालजयी गीतका शब्द उर्तान सक्ने क्षमता भएका सर्जक हुन् । उनले लेखेका धेरै गीतहरु हिट भएका छन् । अहिलेपनि सांगीतिक बजारमा चर्चामा छन् । उनले लेखेको पछिल्लो गीतपनि अहिले चर्चामा छ । उनका शब्दसँगै गीतमो म्युजिक भिडियोलेपनि चर्चा बटुलिरहेको छ । भिडियोमा कलात्मक प्रेम कहानी प्रस्तुत गरिएको छ । सुमन थापासँग मायाको सागरमा डुबेकी नायिका सम्पदा बानियाँले अन्ततः धोका खाएकी छन् । थापाले उनलाई प्रेममा धोका दिएपछि उनी अहिले घर न घाटकी बनेकी छन् । शब्द अनुसार भिडियोलाई यसरी उतारिएको छ । नायिका बानियाँले थापाकै यादमा थुप्रै आँसु बगाइसकेकी छन् । तर सुमनले बानियाँको प्रेमलाई बुझ्न सकेनन् । सँगै जीउने सँगै मर्ने कसम खाँदै मायामा डुबेको सुमन र सम्पदाको जोडी लामो समयसम्म टिक्न सकेन । सुमनले प्रेममा धोका दिए सम्पदालाई भने नङ र मासु छुट्टिएजस्तै निकै पीडा महसुस भइरहेको छ । सुमन र सम्पदाको यो जोडी वास्तविक जीवनमा नभई म्युजिक भिडियोमार्फत प्रेम विछोडमा परेका हुन् ।
कम्पनी रजिस्ट्रारको कार्यालका अनुसार दर्ता भएका दुईतिहाइ कम्पनी समयमा विवरण बुझाउन नसकेर समस्याग्रस्त अवस्थामा छन् । यो व्यवस्था लागू भए वर्षौंदेखि स्थान ओगटेर बस्ने कम्पनीको टुंगो लाग्नेछ कम्पनी रजिस्ट्रारको कार्यालयका रजिस्ट्रार प्रेमकुमार श्रेष्ठले भने यसले कार्यालयको काम छिटो छरितो गर्नसमेत सघाउ पुर् याउनेछ ।
तर सो कक्षमा काम गर्ने महिला कर्मचारीको व्यवहार ज्यादै सहयोगी थियो । मधुर मुस्कान सहितको सुसंस्कृत नम्र व्यवहारले यात्रुहरूलाई लठ्याउँथ्यो । अपनत्वले भरिपूर्ण बोलिवचन कृतकृत्य पार्ने खालको थियो । लाग्दथ्यो झन्झट र तनावबाट मुक्त हुने मीठो तथा स्वादिलो औषधि यात्रुहरूलाई खुवाइरहेकी छन् । उनले मलाई यसरी आस्वस्त तुल्याइन् मानौं मेरा झोलाहरू मैसँग छन् छुटेकै छैनन् ।
केहीदिन अघिमात्रै बिही ड्याङगाउँमा एक संस्थाले सोलार बिजुली बाँड्यो । घरपरिवारका सदस्य बिजुली बत्तीको उपकरण लिन उपस्थित भए । संस्थाले बुझिलिएको भरपाई गराउँदा चालीसै घरका सदस्यले ल्याप्चे सही गरेका थिए । पढ्न नपाउँदा उनीहरुले नाम समेत लेख्न जानेका छैनन ।
भारतको सतलज जलविद्युत् निगम लिमिटेडले अरुण तेस्रो जलविद्युत् आयोजना बनाउन उद्योग विभागमा साढे अर्ब रुपैयाँ लगानी प्रस्ताव दर्ता गरेको छ । सतलजले सय मेगावाटको अरुण तेस्रो हाइड्रोपावर इलेक्ट्रोसिटी प्रोजेक्टमार्फत आयोजना बनाउन लागेको हो ।
सलाहकार सदस्य रेशम पौडेलले अब सबै सचेत भइ साम्राज्यबादी र बिस्तारबादीहरुको ठाडो हस्तक्षेपको विरुद्ध अगाडी बढ्नु पर्ने बताएका थिए। श्रीकृष्ण भट्टराईले वर्ष अगाडी मजदूरहरुको दिने बिद्रोहबाट लागु गराइएको मजदुरले घन्टा काम घन्टा मनोरञ्जन र घन्टा बिश्रामको स्मरण गराउँदै नेपाली मजदूरहरु त्यो सुबिधाबाट समेत बन्चित रहेको उल्लेख गरेका थिए।
सिरहाका अधिकारकर्मी देवराज पोखरेल पहाड समस्यामा पर्दा मधेशले गरिरहेको सहयोगले दुई समुदायबीचको सम्बन्ध मजबूत हुने विश्वास व्यक्त गर्छन्।
आर्थिक वर्ष मा नेपाल सरकारले अर्ब करोड रुपैयाँ पेन्सन बाँडेकोमा आव मा यो बढेर अर्ब करोड लाख रुपैयाँमा पुगेको निवृत्तिभरण व्यवस्थापन कार्यालयको तथ्याङ्कले देखाएको छ । बढ्दो औसत आयु वर्षेनि तलबमा भइरहेको वृद्धिका कारण भविष्यमा पेन्सनको भार अर्थतन्त्रले थेग्नै नसक्ने हुने र नेपाल पनि ग्रीसजस्तै टाटा पल्टिने चिन्ता पछिल्लो समय बढेको छ । पेन्सन प्रणाली नै खारेज गर्नुपर्ने वा यसमा सुधारको आवाज पनि उठेपछि सरकारले योग्यतामा आधारित पेन्सनको अवधारणा पनि ल्याइसकेको छ । सरकारी सेवामा भएकाहरूले पेन्सन खाएर जीवन गुजारा गरे पनि निजीक्षेत्रमा भने त्यस्तो अवस्था छैन । भविष्यमा निजी र सरकारी दुवै क्षेत्रमा काम गर्नेहरूले आपू ले सकुन्जेल काम गर्नुपर्ने स्थिति आयो भने कस्तो काम गर्न पाइएला यो समयले नै देखाउनेछ ।
बेइजिङ चीन भदौ । अफ्रिकामा अत्यासलाग्दो ऋणबारे विभिन्न क्षेत्रबाट चासो व्यक्त भइरहेका समय चीनका राष्ट्रपति सी चिन फिङले यसबाट अफ्रिकालाई उद्धार गर्ने प्याकेजका रूपमा अर्ब अमेरिकी डलर बराबरको आर्थिक सहयोग दिने घोषणा गर्नुभएको छ ।
अभिनेता हरिवंश आचार्य भन्छन् नेपाली कलाकारका लागि प्रवास अहिले माया सम्मान र श्रद्धा पाउने थलो बनेको छ ।
अस्मिता रिजाल र अनिता पुरीजस्ता हाम्रा समाजका पढेलेखेका चेलीले आत्महत्याको बाटो रोज्दा उनीहरूका परिवारमा कस्तो बज्रपात पर्ला हामी कल्पना पनि हामी गर्न सक्तैनौं।
जिन्दगी मैले बाँचेको कारण मलाई रोग लागेको हो । यसको जिम्मेवार स्वयम् हुनुपर्छ । जिन्दगी बाँच्न चाहिँ आफू बाँच्ने रोग लाग्दा चाहिँ अरुले जिम्मेवारी लिनु हुन्न
नरेन्द्र ढकालर भरत शिवाकोटी झापा बैशाख । आफ्नो परिवारलाई सुखले पाल्ने र छोराछोरीलाई राम्रो शिक्षा दिने सपना बोकेर झापाको शिवसताक्षी नगरपालिका विश्वडुब्बाका गंगाबहादुर दर्जी वर्ष अघि विदेशीए । कतार र साउदी अरबमा ड्राइभरको रुपमा काम गरेर गंगाबहादुरले मासिक हजार रुपैंया सम्म रकम कमाउन सके तर अहिले न त वर्षसम्म आफुले दुःख गरेर जोडेको सम्पत्ति छ न त छोरा छोरी नै न श्रीमती । अहिले उनी एक्लो बेसाहारा र पीडित समेत बनेका छन् ।
म वर्षीय पुरुष हुँ । मेरा तीनवटी श्रीमती छन् । विभिन्न अप्ठ्यारो परिस्थितिमा उनीहरूसँग मेरो विवाह भएको हो । हाल आएर म कान्छी श्रीमतीसँग बस्छु र उनीसँग शारीरिक रूपमा आफू सन्तुष्ट हुन नसकेको र सम्बन्ध राख्न पनि इच्छा नभएको अनुभव हुन्छ । यसको प्रत्यक्ष असर मेरो र उनको सम्बन्धमा परेको छ । यही
सुदुरपश्चिमका जिल्ला उकृष्ठ मा पर्न सफल भएका छन । स्वास्थ्य मन्त्रालयले तय गरेको कार्यसम्पादन मूल्यांकनको आधारमा डोटि जिल्ला यस वर्ष पाचौ स्थानमा पर्न सफ
नुवाकोटको ओखरपौवास्थित सिसडोल ल्यान्डफिल साइट चुलिएसँगै राजधानीका सडक चोक र घर घरमा फोहोरको डंगुर थुप्रिन थालेको छ । ल्यान्डफिल साइटमा बनेको फोहोरको पहाड भास्सिन थालेकाले सातायता काठमाडौं ललितपुर र भक्तपुरबाट फोहोर बोकेर पुगेका टिपर फोहोरको पहाड चढ्न सकिरहेका छैनन् ।
हेर यहूदा पहाडमाथिबाट त्यहाँ कोही आउँदैछ। हेर कसैले सुसमचार लिएर आउँदैछ। हेर त्यले भन्दैछ त्यहाँ शान्ति छ। यहूदा तिमी आफ्नो बिशेष भोज मनाऊ। यहूदा तिमी आफ्नो भाकल पुरा गर। फेरि दुष्टटले तिमीमाथि आक्रमण गर्नेछैनन्। ती सबै दुष्टहरु ध्वंश पारिनेछन्।
ब्राजिलियन फुटबल स्टार नेमारका एक जना साथी उनकै बहिनीसँगको प्रेममा परेका छन् । ब्राजिलको राष्ट्रिय टिमका खेलाडी गाब्रिएल बार्बोसा र नेमारकी बहिनी राफाएलाबिच प्रेम सम्बन्ध रहेको खुलेको हो ।
चैत काठमाडौं । सरकारको स्वीकृतिमा विराट पेट्रोलियम प्रालिले आयात गरेको एक लाख हजार लिटर पेट्रोल विक्रीको स्वीकृतिका विषयमा विवाद भएको छ । आपूर्ति विभागले बिक्रीका लागि पम्प नतोकेको जनाएको छ
क्यालिफोर्नीया। नेपाली सिनेमाका सुपर स्टार भुवन केसी लाइफ टाइम अचिभ्मेन्ट अवार्डले बिभुषित भएका छन्। अमेरिकाकै सबै भन्दा ठूलो नेपाली लायन्स क्लब लायन्स क्लब अफ बर्क्ली अन्न्पुर्णले सुपर स्टार भुवन केसीले बिगत तीन दशकदेखि नेपाली चलचित्र क्षेत्रमा आफ्नो उत्कृष्ट अभिनय र चलचित्र निर्माणमा अमूल्य योगदान गरे वापत सो आवार्ड प्रदान गरेको हो।
यसले श्रम सम्बद्ध कानुनहरू बनाउन सहज हुने र नेपालका मजदुरको अवस्था अन्तर्राष्ट्रियस्तरमै तुलना गर्न योग्य हुने विभागको दाबी छ । विभागका अनुसार घरायसी प्रयोजनबाहेक घरबाटै हुने व्यावसायिक प्रयोजनका लागि हुने सबै काम र तीनमा संलग्न मजदुरको विवरण सर्वेबाटै प्राप्त हुनेछ ।
कांग्रेस नेता विलमेन्द्र निधि अर्जुननरसिंह केसी एनपी साउदलगायत दिउँसो आयोग पुगे पनि उनीहरूसँग पार्टीका उम्मेदवारको सूची थिएन । टोकन लिने उम्मेदवार मनोनयनको फाराम लिनेलगायत काम गरेका कांग्रेस नेता फोरम लोकतान्त्रिकका अध्यक्ष विजय गच्छदारसँग हुने भनिएको पार्टी एकताका कारण पनि अलमलमा परेका थिए ।
कृषि वन वातावरणमा कमलराज श्रेष्ठ कविराम थारु चेतनारायण आचार्य दामा शर्मा दीपेन्द्र पुन मगर धमकली चौधरी फौजिया जसिम मोहम्मद याकुव अन्सारी रमा घर्ती रुन्धावती शर्मा विजयबहादुर यादव शान्तिदेवी स्वर्णकार र सुष्मा यादव छन् । यो समितिको नेतृत्व संघीय समाजबादी फोरमका सांसद विजयबहादुर यादवले गर्ने सम्भावना छ ।
हामी आआफ्ना राजनीतिक विचार सिद्धान्तलाई एकातिर राखेर बृहत महिला हक अधिकारकालागि धेरै माथि उठेर काम गरिरहेका छौं । हामीले संविधान निर्माणको प्रक्रियामा रातदिन संघर्ष ग यौं । राजनीतिक सहमति तथा संंवाद समितिले त हाम्रो सुझावलाई एट्याच गरेर प्रकाशन नै गरेको थियो । संविधान जारी भैसकेपछि हामी संविधान कार्यान्वयन गराउन पनि लागिरहेका छौं । अहिलेका हाम्रो मुख्य जिम्मेवारी र चुनौति भनेको संविधानमा व्यवस्था भएका कुरा कार्यान्वयन गराउने संस्थागत गर्ने र थप अधिकारकालागि निरन्तर आवाज उठाउने हो । संविधान अनुसारका महिलामैत्री कानुन निर्माण विभेदकारी कानुनको अन्त्य महिलाको प्रतिनिधित्व कुन कुन क्षेत्रमा के कस्तो छ पार्टीहरुका घोषणापत्र नीतिमा कहाँ के छ अव कसरी जानुपर्छ भन्ने खालका विश्लेषण अध्ययन गरिरहेका छौं । यी विषयहरुमा साझा धारणा बनाएर महिलाहरुलाई सूसुचित गर्ने संविधानमा संशोधनको लबिंग गर्ने काम गरिरहेका छौं ।
आज हाम्रो जीवनको परिभाषा नै बदलिएको छ । स्वाभिमान पहिचान अस्तित्व चिनारी जे भन्नोस् कसैको कुनै भाउ छैन । मानिसमा न उमंग छ न कुनै आत्मियता । यहाँ त्रास छ भरे खान पाइन्छ कि पाइँदैन । कतिञ्जेल बोक्ने त्रास र आस बर्बादीको लामो श्रृंखला बोकेका आजको पुस्ताको न त कुनै वर्तमान देखिन्छ न त भविष्य
मंसिर । काठमाडौं वीरगन्ज रक्सौल नाकास्थित मितेरी पुलमा रातदिन धर्ना दिएर झन्डै अढाइ महिनादेखि नाकाबन्दी गर्दा पनि आन्दोलन निष्कर्षमा नपुगेपछि आन्दोलनकारी निराश र दिक्क भएका छन्।
चितवन राष्ट्रिय निकुञ्जमा गत आर्थिक वर्षमा विभिन्न कारणले वटा गैंडा मरेका छन् । निकुञ्जका सूचना अधिकारी नुरेन्द्र अर्यालका अनुसार जुँधेर बच्चा जन्माउन नसकेर बाढीले बगाएर र बुढो भएर ती गैंडा मरेका हुन् ।
महोत्तरीको रामगोपालपुर सहसौलाका गाउँलेहरुले धान भित्र्याएर फुर्सद भएपछि तीर्थ जाने योजना बनाए । जना गाउँलले पाँच पाँच सय भाडा उठाए। गाउँकै सतेन्द्र साहको ट्रयाक्टर
गत वर्ष बारा नवलपरासीलगायत जिल्लामा फल नभएको मकैका घोगा फल्नु अवैध रूपमा भित्रिएका भारतीय बीउ मुख्य कारण हुन्। तराईका जिल्लामा भारतीय बजारबाट अनधिकृत बीउ ल्याउने चलनले योभन्दा पनि ठूलो समस्या ल्याउन सक्छ। कुनै सूचित बीउबिजन निकासी वा पैठारी गर्दा तोकिए बमोजिम दस्तुर र विवरणसहित स्वीकृति लिनुपर्ने बीउबिजन ऐन विपरीत भइरहेका यी काम हानिकारक छ। कृषि विकास कार्यालय बाँकेका बाली विकास अधिकृत हसमुल्लाह खान सरकारी निकायले सिफारिस गरेको बीउमा समस्या आउँदा किसानले सरकारसँग दाबी गर्न पाउने भएकाले त्यस्तो बीउ मात्रै प्रयोग गर्नु राम्रो हुने बताउँछन्।
निर्वाचनको तयारीमा जुटिरहेको बेला बन्द हडताल र सरकारी काममा कुनै बाधाअवरोध नगर्न सरकारी कर्मचारीलाई निर्देशन दिइएको मन्त्री पाण्डेले बताए । स्वास्थ्य क्षेत्रका कर्मचारीले पाँच वर्षमुनिका बालबालिकालाई पोलियो थोपा खुवाउने कार्यक्रममै अवरोध गरेपछि सरकारले त्यस्तो निर्देशन दिएको शिक्षामन्त्री धनीराम पौडेलले बताए । अन्नपूर्ण पोस्ट
काठमाडौं सेनामा भर्खरै भर्ना भएकी एक युवतीले फेसबुक वालमा लेखिन् म एकदम सेक्सी छु मलाई जतिबेला पनि सेक्स चाहिन्छ अर्धनग्न तस्बिर अनि यस्तो स्ट्याटस।
काठमाडौं फागुन प्रधानमन्त्री सुशील कोइरालाले संघर्षबाट प्राप्त संघीय लोकतान्त्रिक गणतन्त्रलाई संस्थागत गर्नका लागि छिमेकी मुलुकसँग सहयोगको आग्रह गर्नुभएको छ ।
आफ्नो आदेश पालनकर्तालाई मात्र बूढानीलकण्ठ दरबारमा प्रवेश दिने देउवा आफ्नी श्रीमतीलाई रिझाउन नसक्नेलाई कांग्रेससमेत नमान्ने आभिजात्य प्रवृत्तिले ग्रस्त छन् । उनी कतिसम्म दम्भी भए भने आफ्ना पार्टीका सभापति सुशील कोइरालाको निधनको पहिलो वार्षिकीमा कुनै कार्यक्रम गर्न गराउनमा समेत रुचि देखाएनन् ।
उषाको कमाई दिनको बढीमा सय हुन्छ जसमध्ये उनलाई प्रत्येक दिन कमाएको पैसा मध्ये सय रुपैयाँ साहुलाई तिर्नुपर्ने हुन्छ। जकनपुरमा सयौ अटो रिक्साचालकहरु मध्ये एक उनी पनि हुन् तर पुरुष जस्तो आफू अबेर रातिसम्म काम गर्न नसकेकोले बढी कमाई गर्न अप्ठ्यारो हुने गरेको उनको भनाई छ।
संविधान निर्माण र राज्य पुनःसंरचनाका छलफलबारे थाहा पाउन गरएिको एक सर्वेक्षण अनुसार रेडियो नै पहिलो नम्बरको सूचनाको माध्यम देखिन्छ हेर्नूस् ग्राफ । रेडियोको यो प्रभावकारतिा गाउँमा मात्रै होइन सहरमा पनि पनि उत्तिकै छ। गाउँमा रेडियोबाट समसामयिक विषय थाहा पाउने प्रतिशत र टेलिभिजनबाट थाहा पाउने प्रतिशत छन् भने सहरी क्षेत्रमा टीभीबाट थाहा पाउने प्रतिशत हुँदाहुँदै प्रतिशतले रेडियोबाट थाहा पाउँदा रहेछन्।
पूर्वी नेपालको हिमाली क्षेत्रमा यसको एक प्रजाति पाखनभेद पाइन्छ । यो औषधिजन्य वनस्पति हो । भनेपछि नाच्र्याङका घर घरमा खान पाइने वनस्पतिको अचारमा पनि औषधीय गुण हुने नै भयो ।
करीना कपूर खान उच्चारण जन्म सेप्टेम्बर भारतीय चलचित्र क्षेत्रका एक बहुप्रसिद्ध अभिनेत्री हुन् । करीनाले सन् बाट बलिउड चलचित्र क्षेत्रमा प्रवेश गरेकी हुन् ।
कोलम्बिया आधिकारिक नाम गणतन्त्र कोलम्बिया स्पेनी दक्षिण अमेरिकामा अवस्थित देश हो । यसको राजधानी र सबभन्दा ठूलो शहर बोगोटा हो । कोलोम्बियाको नाम अमेरिकाको पत्ता लगाएका क्रिस्टोफर कोलम्बसको नामबाट नामाकरण गरिएको हो । यसको उत्तर पश्चिममा पनामा उत्तरमा क्यारिबियन सागर पूर्वमा भेनेजुएला र ब्राजिल दक्षिणमा इक्वेडर र पेरु तथा पश्चिममा प्रशान्त महासागर रहेका छन ।
उनी क्यानाडामा भएको जी राष्ट्रको भेलामा गए । हालसालै भएको विश्वकप फुटबल उद्घाटनमा मस्को पुगेका थिए । बेलायतले कहिले राज्य नगरे पनि रुवान्डा कमनवेल्थ बेलायतले राज गरेका राष्ट्रहरू देश बनेको वर्ष भयो । मा कमनवेल्थ राष्ट्राध्यक्षको शिखर सम्मेलन रुवान्डाको राजधानी किगालीमा हुँदैछ । फ्रान्ससँग चिसिएको सम्बन्ध त्यहाँ नयाँ राष्ट्रपति म्याक्रोनको उदयपछि सुधार
भूकम्पले नेपालमा निजी आवास तथा सार्वजनिक सम्पदा मात्र नभएर विकासका काममा क्षति पुगेको छ । सरकारले आगामी आर्थिक वर्षमा पुनर्निर्माणलाई प्राथमिकता दिएका कारण सिमेन्ट माग अझ बढ्ने देखिएको छ । पीपीसी सिमेन्टका ओपीसी सिमेन्टका र पीएससी सिमेन्टका गरी कुल वटा ब्रान्डले गुणस्तर प्रमाण चिह्न लिएर उत्पादन तथा बिक्री वितरण गर्दै आएका छन् । हालको सिमेन्ट खपत वार्षिक झन्डै लाख मेट्रिक टन छ । नेपालमा स्थापित उद्योगको कुल क्षमता भने लाख मेट्रिक टन पुगिसकेको छ । ऊर्जा संकटले अधिकांश उद्योगहरू पूर्ण क्षमतामा चल्न सकेका छैनन् ।
चुनाव निष्पक्ष हुनु मतदाताले करकाप मुक्त भई मतदान गर्न पाउनु लोकतन्त्रको जग बलियो भएको मानिन्छ । नेपालमा यस हिसाबले लोकतन्त्रको जंगे ढुंगा दह्रो गाडिइसकेको छ भन्दा अतिशयोक्ति नहोला । मधेसका घना बस्तीदेखि पहाडका भिरपाखाका गाउँसम्ममा पनि भोट हाल्न विप्लव माओवादीको अपत्यारिलो छिटपुट गोधूली गीत स्वान सङ बाहेक रोक छैन ।
तपाईंको सयदिनमा केही नतिजा पनि देखियो। त्रिभुवन विमानस्थल घण्टा चल्न थाल्यो। अझ कतिपय जानेबुझेका मान्छेहरु विमानस्थलमा कुलमान जस्तै कोही भए धेरै व्यवस्थापन हुन्छ भन्छन् नी
लक्ष्मी र टाइमेक्सले साथ दिएको तीज महोत्सवलाई प्रिन्ट पार्टनरको रुपमा प्रिन्ट बजारले साथ दिएको छ । यस्तै अफिशियल मिडियाको रुपमा सञ्चार खबर डटकम तथा रेडियो काठमाण्डौ रहेको छ । कार्यक्रम व्यावस्थापकको रुपमा उनबाहादुर तामाङ र मिलन तामाङ रहनु भएको छ । कार्यक्रममा सहभागी हुनका लागी सय र एक हजारको प्रवेश पासको ब्यबस्था गरिएको छ ।
आफू पढेको बिद्यालयको माया कसलाई हुदैन होला र म त्यही क्षेत्रमा हिजोका दिनमा धुलोसँगै खेल्दै पढेको ताजै भएको हुंदा सहयोगको सानो सुरुवात गरेको हुं सिटैालाको भनाई थियो। मैले स्नातक स्तरमा पुगेपछिमात्र कम्प्युटर छुने मैाका पाएको थिएं तर आजको समयमा यो आवश्यक भईसकेको छ त्यसैले कम्प्युटरबाट सहयोगको थालनी गरिएको हो।
निगमले अमेरिकी कम्पनी एएआरसँग दुईवटा वाइडबडी जहाज खरिद गर्न लागेको छ । यो पटक पहिलो विमान आउँदैछ । दुबै विमान सय दशमलव मिलियन अमेरिकन डलर अर्थात अर्ब करोड रूपैयाँमा खरिद गर्न लागेको हो ।
फाइनान्सियल रिभ्यु म्यागेजिन ले प्रकाशन गरेको अष्ट्रेलियाका धनाढ्यहरुको सूचीमा औं स्थान माथि उक्लिदै उनीहरु औँ स्थानमा पुगेका छन् ।
नरेन्द्र बस्नेत दिनेश जापानमा नेपालीहरु कहिले देखि कसरि आउन थाले भनेर ठोकवा गर्न कसैले नसके पनि केहि तथ्यहरुलाई आधार मान्ने हो भने प्रधानमन्त्री देब शमशेर राणाको पालामा सालमा आठ नेपाली युवाहरु तत्कालिन नेपाल सरकारको छात्रबृतिमा बिभिन्न विधामा अध्ययनको शिलशिलामा नेपाल बाट अप्रिलमा हिडेर जून मा पानि जहाज मार्फत
काठमाण्डौ । माघ गोङ्गबु साहित्य समाजको औं नियमित काव्य वाचन श्रृङ्खला आज लुनार स्कुलमा संस्थाकी
अध्ययन भिसा नेपालबाट अस्ट्रेलियाको कलेज र युनिभर्सिटीमा भर्ना हुने प्रक्रिया हो । प्लस टु स्नातक या मास्टर्स सकेको छ र थप अध्ययन गर्न जान चाहन्छ । भाषाको परीक्षा चार किसिमको मध्ये कुनै एक दिनुपर्छ । आईएलटीएस इन्टरनेसनल इंग्लिस ल्याङ्वेज टेस्टिङ सिस्टम पढेकै हुनुपर्छ ।
अर्ब पुँजी भएको इन्फ्राइस्ट्रक्चर बैंकलाई सञ्चालनमा आउँदैछ त्योसँग प्रतिस्पर्धा गर्न वाणिज्य बैंक सक्षम हुनु पर्दैन
साल जेठ गत आफ्नै स्टोरमाका काम गरिरहेका बेला लुटेराले पैसा लिएपछि शिवाकोटीकी पत्नी समिरालाई गोली हानी हत्या गरेको थियो । टेक्सासको डेन्टन दी कोलोनी स्टोरमा ग्राहक बनेर आएका एक अश्वेत वर्षीय युवाले समिरालाई गोली हानी हत्या गरेका थिए ।
अध्यक्ष दाहालले ओली सरकार अन्तर्राष्ट्रिय शक्ति सन्तुलन राष्ट्रियता ऐतिहासिक र रणनीतिक रुपमा सफल भएको बताए । जनताले देख्ने गरि विकासको काम हुने ठोकुवा गर्दै उनले सरकारले गियर बदलेर जनताका चाहना पुरा गर्ने बताए ।
रमेश लम्साल काठमाडौँ असार नेपाली समाजमा लोकप्रिय एउटा उखान छ धन देख्दा महादेवको पनि तेस्रो नेत्र खुल्छ । तर यो उखान नेपालमा मात्र नभएर विश्व मै सान्दर्भिक देखिएको छ ।
पहिलोपटक विभिन्न क्लस्टरका आधारमा छानिएका जना राष्ट्रियसभा सदस्यहरुको कार्यकाललाई र वर्षमा विभाजन गर्न सोमबार गोलाप्रथा विधि प्रयोग गरिएको हो। य
के यी मध्ये कुनै कुराले तपाईँलाई काममा चिन्तित बनाउँछ कृपया लागू हुने सबैमा चिनो लगाउनुहोस्।
भारतमा विवादित धर्मगुरु राम रहिम सिंहकी धर्मपुत्रि हनीप्रीत ईन्सानलाई भारतीय प्रहरीले पक्राउ गरेको छ।
विशेष गरि युवायुवतीमा आधुनिकताको भुत चढ्दा देउसी भैलोको मोलीकता मेटिने चिन्ता बुढापाकाहरुले गर्न थालेका छन् । मादल बासुरि खैजडि लगाएतका बाध्यवाधनका माध्ययमबाट दाजुवहिनीको कथाव्यथाहरु प्रस्तुत हुने देउसीभैलो हिजो आज चर्को आवाजका आधुनिक साउण्ड सिस्टममा सिमित हुँदा चिन्ता बढ्दै गएको छ ।
उक्त सडक तथा रेल मार्ग निर्माणमा स्थानीय स्वार्थ समूहबाट कुनै पनि व्यवधान आउन नदिन नेपाली सेनाको नेतृत्वमा विशेष सुरक्षाको बन्दोबस्तका साथै चीनसँग दीर्घकालीन इन्धनआपूर्ति सम्झौता गर्न सकेमा माथि बर्जुनद्वारा उल्लिखित दुई गुणलाई प्रधानमन्त्री ओलीले धेरै हदसम्म प्रतिनिधित्व गरेका छन् भनेर स्वीकार गर्नुपर्ने हुन्छ।