सलाम कुलमान घिसिङ जो लक्ष्मी पूजाको रात आफैं भार प्रेषण केन्द्रमा बसेर काम गर्दैछन् देशै झलमल्ल
कायरो एजेन्सी इजिप्ट राष्ट्रिय फुटबल टोलीका प्रशिक्षक हेक्टर कुपरले मोहम्मद सलाह विश्व कप सुरु हुनु अघि फिट हुने आशा राखेका छन् । रियल म्याड्रिडसँग मे मा भएको च्याम्पियन्स लिग फाइनलमा सर्जियो रामोससँग ठोक्किएर सलाह घाइते भएका थिए । उनको काँधमा चोट लागेको थियो ।
बडालका अनुसार अहिले ज्वलन्त समस्या भनेको नयाँ संरचना आइसकेपछि वटा स्थानीय तह र सात प्रदेशमा डिभिजन सहकारी कार्यालय छैन । जहाँ दर्तादेखि अनुगमन अगाडि बढाउने आधार भएन । त्यसका निम्ति जतिसक्दो चाँडो वटै र सातै प्रदेशमा अधिकृतको व्यवस्था गर्ने र ती अधिकृतलाई सहकारी दर्शन सिद्धान्तबारे प्रशिक्षण गरेर पठाउनुपर्नेमा आफूहरुले ध्यानाकर्षण गराएको बडालको भनाइ थियो ।
बीबीसी । मानिसहरु लामो समयदेखि एलियनको खोजी गरिरहेका छन् । एलियनसँग सम्पर्क कामय गर्नकै लागि वैज्ञानिकहरुले पृथ्वीबाट रेडियो तरंगहरु अन्तरिक्ष पठाएका छन् ।
दिन अनि रात आफ्नो प्रार्थनामा म तिमीलाई संझन्छु। मेरा प्रार्थनाहरूमा म तिम्रोलागि परमेश्वरलाई धन्यवाद चढाउँछु। मेरा पुर्खाहरूले सेवा गरेका परमेश्वर उहाँ नै हुनुहुन्छ। जुन कुरो गर्नु उचित हो भन्ने म ठान्छु तिनै कुराहरू गरेर म सदैव उहाँको सेवा गर्छु।
मासिक धर्म रोकिएपछि पनि यस्तो समस्या देखिन सक्छ । मुटुजन्य रोग मोटोपन र क्यान्सरको खतराबाट बच्न नियमित गइनोक्लोजिष्ट स्त्रीरोग रोग विशेषज्ञ कहाँ जानुहोस् र स्वस्थ जीवनशैली अपनाउनुहोस् ।
कास्कीका वटै मतदान केन्द्रमा शान्तिपूर्ण तवरले मतदान भइरहेको क्षेत्रीय निर्वाचन अधिकृत गंगालाल सुवेदीले जानकारी दिए ।
यीमध्ये उदितनारायण झा रवीन्द्र झा ले मधेशको प्रतिनिधित्व गर्छ उसले मधेशी युवाको रहनसहन प्रवृत्ति उसको भाषाशैली व्यवहार र मधेशमा प्रचलित कूप्रथाको समेत बीए पास गरे दहेज लाख पुग्ने जस्ता पक्षलाई प्रकट गर्छ ।
नगरपालिकाले यसका लागि आर्थिक वर्ष का लागि करिब लाख रुपैयाँ बजेट विनियोजन गरेको जनाएको छ । रेडक्रससँगको सहकार्यमा नि शुल्क रगत उपलब्ध गराउने व्यवस्था मिलाएको नगरपालिकाले जनाएको छ ।
बिभक्ति प्रयोग गर्दा आसनको लागि षष्ठी बिभक्ति प्रयोग गरिन्छ भने आवाहनमा द्धितीया बिभक्ति अन्नदानमा चतुर्थीबिभक्ति प्रयोग गरिन्छ। हेमाद्रीमा उल्लेख भएअनुसार पितृश्राद्धको दिन पिण्डदान नभए सम्म हवनकार्य योगीलाई अन्नदान देवपूजा ब्रह्मचारी तपस्वीहरुलाई कुनै दान अर्थात् पितृकार्य बाहेकको अन्यकार्य पिण्डदान अघि निषेध गरिएको छ ।
मौसमी निन्दकहरूलाई भने अमूकवाद विचार वा राजनीतिक रंगसँग बालै हुन्न। यिनीहरू आफ्नो पेशा वा व्यवसायको शुभलाभ निम्ति निन्दाबजार चलाउँछन्। नाफा नोक्सानप्रति विचारी भई तीर सोझयाउनुपर्ने हुँदा यिनीहरू पल्टा खानमा माहिर हुन्छन्। मौसमी निन्दकहरू झयाली पिट्दा छन् सरकार भ्रष्ट राजनीतिक नेतृत्व जाली कर्मचारी बेइमान र नागरिक समाज लम्पट भएकाले नेपाली स्वयंले अब नेपाल बनाउनै सक्दैनन्। उसो भे कसले नापिदिन्छ त उनीहरू भन्छन् त्यो ल्याकत विदेशका दाता भ्रातासँग छ।
खेलकुदलाई ब्यबसायीकरण गर्ने सवालमा यो प्रतियोगिता महत्वपूर्ण रहेको छ । खेल खेलेर जिविकोर्पावन गर्न सकिन्छ भन्ने मान्यता स्थापीतत गर्न यो प्रतियोगिता महत्वपूर्ण छ ।
किशोरवयमा कम्युनिस्ट हावाको झोक्काले शिरको कपाल फिरफिर पारेका बेला कम्युनिस्ट कुरा गरियो । राष्ट्रियतासहितको प्रजातन्त्रका पक्षमा लेख्दै बोल्दै जाँदा नेपाली काङ्ग्रेसको निकट पनि बनियो । तर नेपाली काङ्ग्रेसले काङ्ग्रेस छोडेपछि बाँकी रहेको नेपाली म र मजस्ताहरूको भागमा परेको छ । को बाह्रबुँदे सम्झौता तथा को रहस्यमयी परिवर्तनपछि जब देशको सुगन्ध सङ्कटमा प यो त्यसयता अन्तस्करणले मलाई नेपालीबाहेक अर्को कुनै विशेषणले रङ्गिएर मोजको जिन्दगी बाँच्न रोक लगायो रोकिएँ ।
एजेन्सी । बेल्जियमलाई हराउँदै फ्रान्स फिफा विश्वकपको फाइनलमा प्रवेश गरेको छ ।सेमिफाइनल खेलमा बेल्जियमलाई गोलले पराजित गर्दै फ्रान्स वर्षपछि फाइनलमा पुगेको हो । फ्रान्सको जितमा सामुएल उमटिटी नायक बने । उनकै निर्णायक गोलमा फ्रान्सले बेल्जियमलाई गोलले पराजित गर्न सफल भएको हो ।
हतियारसहित भारतीय एसएसबी आएर तारबार निकालेर फालिदियो पुनर्वास नगरपालिका का वडाध्यक्ष नारायणप्रसाद जैसीले भने बर्सेनि जंगली जनावरले दिँदै आएको दुःख रोक्न तारबार लगाउन लागेका थियौं। एसएसबीको औं बटालियनअन्तर्गत घोला क्याम्पबाट सयौंको संख्यामा आएका भारतीय एसएसबीको टोलीले नेपाली पक्षले लगाएको तारबार निकालेर फालेको हो। सीमाक्षेत्रमा तारबार लगाउन पाइँदैन भन्दै धम्की दिएर भत्काइयो वडाध्यक्ष जैसीले भने प्रशासनले आग्रह गर्न खोज्दासमेत एसएसबीले अटेरीपन देखायो।
काठमाडौँ महानगरपालिकाका प्रमुख विद्यासुन्दर शाक्यले कर वृद्धि गरिएको विषयमा सामाजिक सञ्जालमा अनावश्यक हल्ला चलाएर संघीय प्रणालीमाथि नै प्रश्न चिह्न उठाउन खोजिएकाले त्यसमा सचेत हुनुपर्ने बताए ।
हुन त राष्ट्रसङ्घले अमेरिका र रुसीबीच सम्बन्ध सुधार गराउन पहल नगरेको भने होइन तर प्रयास सफल भएन । यी प्रमुख दुई मुलुकको टकरावका कारण राष्ट्रसङ्घले अथक प्रयास गर्दागर्दै पनि विश्वमा शान्ति कायम हुन नसकेको यथार्थ हो । आज विश्वमा अशान्ति र अस्थिरता बढ्दै गएको छ । विश्वमा शान्ति स्थापना गरी युद्धलाई अवैध घोषित गर्न स्थापना भएको संयुक्त राष्ट्रसङ्घले स्वतस्फुर्तरूपमा प्रभावकारी ढङ्गले काम गर्न नपाउँदा अशान्ति र अस्थिरता बढेको हो । आज विश्वका विभिन्न मुलुकमा युद्ध जारी छ भने शान्ति स्थापना गर्ने कार्य चुनौतीपूर्ण बनेको छ । एकातिर यसको बडापत्रअनुसार काम गर्न दिइएको छैन । अर्कातिर स्वतन्त्र निष्पक्ष र शान्तिपूर्णरूपले काम गर्न पाउनुपर्नेमा यसमाथि अनावश्यक प्रभाव र दबाबले काम गरेकोले राष्ट्रसङ्घको भूमिका कमजोर बनेको छ । यस्तो अवस्थामा यसको भूमिकालाई कसरी बलियो बनाउन सकिन्छ भन्नेबारे गहन चिन्तन गर्नुपर्ने बेला आएको छ ।
महोत्तरी जिल्लामा नेपाल र भारतका सीमा क्षेत्रमा हुने अपराध नियन्त्रणका लागि दुवै देशका निकायले संयुक्त गस्ती थालेका छन् ।
नेपालीमा एउटा उखान निकै प्रसिद्ध छ कहि नभएको जात्रा हाँडी गाँउमा अहिले यस्तै जात्रा देख्न पाईन्छ बेलहिया
कार्तिक डोटीको छतिवनमा गत असोज गते जनाको ज्यान जाने गरी दुर्घटनाग्रस्त बसका चालक वीरेन्द्र साहुमाथि सरकारले लापरबाहीपूर्वक सवारी चलाएको ठहर्या उँदै कर्तव्यज्यान मुद्द
रानी देवलदेवी छोराका साथ माइती भक्तपुर आएर बसिन् । यहींकै राजकुमारीसँग छोराको सम्बन्ध बाँधिदिइन् । पछि तराईतिरैबाट डोला ल्याएर जयस्थिति मल्लसँग आफ्नी नातिनीको जोडी बाँधिदिइन् ।
सडक पक्की पुल बस्ती विकास र सहरीकरण सभागृह निर्माण रंगशाला निर्माण एक बस्ती एक खेल मैदान आधुनिक बस टर्मिनल आधुनिक अटोभिलेज संचालन सिंचाई एक बस्ती एक पोखरी नदी नियन्त्रण तथा तटबन्ध एक घर एक धारा शिक्षा स्वास्थ्य सेवा कृषि तथा पशुपंक्षीपालन उद्योग तथा कलकारखाना एक गाउँ एक उद्यम खानी सहकारीको सुदृढीकरण पर्यटन तथा संस्कृतिको सम्वद्र्धन खोज र पठन संस्कृतिको विकास वन तथा वातावरण विपद व्यवस्थापन लगाएतका योजनाहरु समेटीएका छन् ।
गजल मुशायराको यो पाँचौ श्रृंखला एउटा विशेष श्रृंखला हुनेछ जसमा अस्ट्रेलियामा रहेका जना गजलकारहरुले र वटा गरी वटा गजल बाचन गर्नेछन् ।
लघुवित्त वित्तीय संस्थालाई पनि आफ्नो प्राथमिक पुँजीको प्रतिशतसम्म विदेशी मुद्रामा ऋण लिन पाउने व्यवस्था गरिएको छ । यसले वित्तीय साधन परिचालन र लागत व्यवस्थापनमा सहयोग पुग्ने अपेक्षा गर्न सकिन्छ ।
चीन नेपाल सहयोग कार्यक्रम एवम् परियोजनाहरूको कार्यान्वयन गर्न दुई देशका परराष्ट्र मन्त्रालयहरूमा सहजीकरण संयन्त्र खडा गर्नेसम्बन्धी समझदारीपत्र
करिब सय मिटर लम्बाईको चुरिया सुरुङबाट तत्कालनि समयमा मालबाहक सवारीसाधन चल्ने गरेका थिए । पूर्वपश्चिम राजमार्ग निर्माणका क्रममा सुरुङको एकापट्टिको भागमा विस्फोट गराएपछि यो अहिले गुफाको रूपमा परिणत भएको छ ।
विष्टले पेलेपछि व्यवसायीहरू संकटमा अध्यक्ष गुरुङले व्यवसायीहरूलाई संरक्षण गरेनन् कुवेतको पहिलो नेपाली अनलाईन पत्रिका
राहुल यतिमा मात्रै रोकिएनन्। लगत्तै मानसरोवर यात्रामा तस्बिर पोस्ट गर्दै उनले लेखे मानसरोवरको पानी निकै निस्चल र शान्त छ। यसले सबथोक दिन्छ तर केही पनि गुमाउँदैन। जसले पनि यहाँको पानी पिउन सक्छ। यसमा घृणा छैन। यसैले हो हामीले यो पानीलाई पूजा गर्ने। भारतमा चर्किएको घृणाको राननीतिप्रति कटाक्ष थियो त्यो कैलाश मानसरोवरबाट।
भविष्य साँप राख्ने एक व्यक्तिको रूपमा यो पनि सुनिश्चित गर्नु पर्छ कि तारामण्डम राम्रो हानिकारक हुन्छ। पर्याप्त वेंटिलेशनले परास्त धातु शीट वा प्लास्टिक जुआ को माध्यमबाट प्राप्त गर्न सकिन्छ वेंटिलेशन स्लट्स सुरक्षित गर्दछ। आदर्श वेंटिलेशन परिदृश्य दुई वेंटिलेशन ओपनिंग को स्थापना को परिकल्पना गर्दछ। तल्लो क्षेत्रमा एक छेउमा माथिल्लो क्षेत्रमा विपरीत दिशामा।
बुद्धभूमि नगरपालिकाले नागरिकता सिफारिस नि शुल्क गर्ने र नगरपालिकालाई बालमैत्री बनाउने निर्णय गरेको छ। शिवराज नगरपालिकाले आगामी मंसिर गते खुला दिसामुक्त नगरपालिका घोषणा गर्नर्े र त्यसका लागि सघन रूपमा अभियान चलाउने निर्णय गरेको छ। वाणगंगा नगरपालिकाले नगरलाई समृद्ध बनाउन सबै दल अभियानकर्मी नागरिक र मतदातासँग मिलेर लागिपर्ने निर्णय गरेको छ। कृष्णनगर नगरपालिकाले सरसफाइ र नगरमा हरियाली बनाउने योजना बनाई लागू गर्ने निर्णय गरेको छ। सीमाको सहरमा आउने जोसुकैले पनि स्वच्छ र स्वस्थ्य कृष्णनगर देखून् र अनुभव गरून् भनेर अभियान चलाउने निर्णय गरिएको कार्यकारी अधिकृत गणेशप्रसाद अर्यालले बताए। यशोधरा र शुद्धोदन गाउँपालिका बैठक साउन गतेलाई बोलाइएको छ।
फागुन विसं फागुन गते प्रजातन्त्र स्थापना भएको सम्झनामा आज देशभर विभिन्न कार्यक्रम गरी औँ राष्ट्रिय प्रजातन्त्र दिवस मनाइँदैछ । प्रजातन्त्र स्थापनाका लागि भएको सङ्घर्षमा शुक्रराज
मधेशी दलहरूले मधेशको चुनावी अखडामा आफ्नै बलबुताले उभिने कोशिश गर्नुपर्छ आफ्नो पृष्ठभूमि र प्रतिबद्धता बिर्सनु हुन्न। लोकतान्त्रिक आयतन जति फराकिलो हुन्छ मधेशी समाजको मूलप्रवाहीकरण उति नै सहज हुँदै जान्छ। मधेश मात्रै हैन देशकै शासन गर्ने सोच राख्नुपर्ने मधेशी दलहरूले अर्काको बुईं चढेर कहीं पुगिन्न भन्ने यथार्थ बोध गर्न जरुरी छ। यतिखेर एमाओवादी मोर्चाको घोडा चढेर आफ्नो दलगत अभीष्ट पूरा गर्न अग्रसर छ। भोलि मधेशको चुनावी मोर्चामा मधेशी दलहरूलाई पाखा लगाएर आफू सर्वेसर्वा हुने कार्यनीति अन्तर्गत एमाओवादीले मधेशी दलहरूलाई सत्ताको दलदलमा फसाउँदै लगेको हो। आफ्नै बारेमा मधेशी मोर्चाले कहिले सोच्ने
सचेत रहनुहोला स्वास्थ्य कमजोर देखिए पनि इच्छाशक्ति बढ्नाले चाँडै लक्ष्य प्राप्त गर्न सकिनेछ विशेष उपहारका साथ प्रेमको प्रस्ताव प्राप्त हुन सक्छ सफलताले उत्साह जगाउनेछ सानो प्रयत्नले ठूलो काम बन्न सक्छ आजको शुभ अंक रहेको छ ।
नेपाली मजदूर स्वदेशमा काम नपाएर भारत र तेस्रो मुलुक जानु परिरहेको बेला भारतीय मजदूरले भने नेपालमा आकर्षक आम्दानी गरिरहेका छन्। इँटा उद्योगका मजदूरको पारिश्रमिक नेपाल सरकारले मजदूरका लागि तोकेको ज्यालाभन्दा तीन गुणा बढी छ। काम भने दैनिक घण्टा मात्रै गर्दा पुग्छ घाम झुल्किनु र घाम अस्ताउनुअघिका तीन तीन घण्टा।
काठमाडौं । फुटबलमा औधि रुची राख्ने तर खेलाडी बन्न नसकेकाहरुले आफ्नो तलतल मेट्न भिडियो गेमको सहारा लिन्छन् । विगत दुई दशकयता विश्वभरी खेलिन थालिएका फिफा र पिइएसजस्ता कम्प्युटर खेलहरुबाट नेपाली फुटबलप्रेमीहरु अछुृतो छैनन् । तर ती खेलहरुभन्दा पृथक र खेलमैदानमा हुने वास्तविक घटनामा आधारित रहेर खेलिने फ्यान्टसी फुटबल केही वर्षदेखि नेपाली फुटबल प्रेमीमाझ निकै लोकप्रिय
अन्तरिम आदेशलाई निरन्तरता दिने नदिने विषयमा सुनुवाई गर्न क्रमशः साउन र गते दुबै पक्षलाई बोलाको छ । यही साउन गते र झाको रिटमा अन्तरिम आदेश दिने नदिने विषयमा सुनुवाई गर्न श्रावण गतेको समय पनि आदेशमा तोकिएको सर्वोच्च अदालतका सहायक प्रवक्ता नगेन्द्रकुमार कालाखेतीले जानकारी दिए ।
भदौ गतेदेखि गतेसम्म दश दिनको समयसीमाभित्र उजुरी दर्ता गरिसक्न समितिले आह्वान गरेको हो । संघीय संसद् सचिवालयका सह सचिव ध्रुवप्रसाद घिमिरेले प्रस्तावित प्रधानन्यायाधीश मिश्रका सम्बन्धमा उजुरी भएमा दिनसक्ने गरी सार्वजनिक रूपमा आह्वान गर्ने निर्णय भएको बताउनुभयो ।
महासंघका अध्यक्ष विकासरत्न धाख्वाले डायरीको सम्बन्धमा प्रधानमन्त्री कार्यालयबाट माग भइसकेको जानकारी दिँदै यसै साता सय थान नेपाली कागजबाट निर्मित डायरी उपलब्ध गराइने बताए । उनले भने हामीले सबै डिजाइन तयार पारेर छाप्न दिएका छौं यसै साता सरकारलाई बुझाउनेछौं ।
सुरक्षित रुपमा गर्भपतन सेवा उपलव्ध गराउदै आएको वुटवलको अर्को संस्था मेरी स्टोपमा सन मा हजार सय मा सय मा सय र को पछिल्लो महिनामा सय जनाले गर्भपतन गराएका छन् । जसमध्ये उक्क्त संस्थामा महिनामा देखि जना मध्ये देखि जना किशोरी र युवती आउने गरेको पाईएको छ ।
तपाईंहरूले निकासी बढाउन उद्योग वर्गीकरणको कुरा ल्याउनुभएको थियो । त्यसबाट निकासी बढ्न सक्छ भन्ने के आधार छ
कर लिने मनसाय नभई जग्गालाई उत्पादनशिल बनाउने योजना अनुरुप सरकार कडा बनेको उनको भनाई छ । बाँझो जमिनलाई सरकारले लिजमा दिने तयारी पनि गरिरहेको छ । यद्यपी यो नियम भने बनिसकेको छैन ।
श्रावण कक्षा को नतिजा आज सार्वजनिक हुने भएको छ। राष्ट्रिय परीक्षा बोर्डले कक्षा को नतिजा सार्वजनिक गर्ने तयारी गरेको हो। बोर्डले बुधबार नतिजा सार्वजनिक गरिने बताएको थियो
नेपाली साहित्य विकास परिषद् यूके र यसको नेपाल च्याप्टरका सल्लाहकार तथा कार्यसमितिका पदाधिकारीहरूको साहित्यिक भेलाले वर्ष पुगिसकेका साहित्यकारहरूको जन्मोत्सव मनाउने नीति अनुसार भर्खरै नयाँ परम्पराको थालनी गरेर विशेष र नयाँ किसिमले मनाइएको हो।
पारिवारिक जमघटमा मन रमाउनेछ आत्म विश्वास बढ्नेछ उधोग क्षेत्रमा लगानी बिस्तार हुनेछ परिवारमा बिश्वास को मत लिनसक्नु हुन्छ विशिष्ट व्यक्तित्वसँग भेटघाट हुनेछ स्वादिष्ट भोजनको आनन्द समेत पाइएला आजको शुभ अंक रहेको छ।
जिबन साथी सगॅ मन मुटाब हुन् सक्छ आर्थिक समस्याले सङ्कट उत्पन्न गर्न सक्छ जिपारिवारिक किचलो हुनेछ बोलीमा विचार गर्नु होला आजको सुभ अंक रहेको छ ।
अर्थ राजनीति नेपालमा रेल जोड्न चीन आतुर ल्हासाको रेल केरुङनै आइपुगेको छैन काठमाडौंसम्म कहिले
चर्चित गायक शिव परियारको स्वर रहेको मलाई म जस्तै बन्न देऊ बोलको गीत भिडियो सार्वजनिक गरीएको छ । शिवालय एल्बममा समाबेश यस गीतलाई महेश आचार्यले लेखेका हुन् भने संगीत शिव परियारको नै रहेको छ ।यस गीतलाई सुजिल कर्माचार्यले एरेन्ज गरेका हुन् ।
उनका अनुसार धादिङसँग सीमा जोडिएको खैराङको रुन्चेबाङ पार्सिबाङ खोलेबाङ स्यालबाङ लाइबाङ स्याङ्लाबाङ र सिमलटारका चेपाङहरूलाई गजुरी लोथर र मनहरीका साहुहरूले ऋण दिने गरेका छन्। व्यक्तिगत चिनजानका आधारमा हुने यस्तो लेनदेनको व्याजदर मासिक सयकडा तीन प्रतिशत प्रतिशत भन्दा माथि हुन्छ। बेलाबेला गाउँ पस्ने साहुहरूले अन्नबाली पशुपक्षी जे देख्यो त्यही टिप्छन् आइतलाल भन्छन् कसैको पनि लालपुर्जा नभएकाले जग्गा पास गरेर लैजान चाहिं सकेका छैनन्।
बिम्स्टेकले यातायात तथा सञ्चार पर्यटन प्रतिआतंकवाद तथा सीमा वारपार अपराध वातावरण तथा प्रकोप व्यवस्थापन ऊर्जा जनस्वास्थ्य गरीबी निवारण जलवायु परिवर्तन व्यापार तथा लगानी आदि विषयलाई प्राथमिकता दिएको छ । यीमध्ये नेपालले गरीबी निवारण अगाडि बढाएको विषय हो ।
सौल अहिले कोरियामा मजदुरहरुको तलब बढेसंगै बेसिक ड्युटि बाहेक प्राय जसो सबै कम्पनिहरुले अति रिक्त काम दिन छोडेका छन् । त्यसैले दैनिक आठ घण्टाको काम सकेर कोठामा कति बस्नु । मोबाइल कति हेर्नु । वाक्कै लागिसक्यो । एक दिन यसो नेपाली रहेको कम्पनितिर काम कस्तो छ कतिको चलिराछ भनेर जान्न मन लाग्यो । साँझ साँढे पाँचबजेसम्मको ड्युटी सकेर नुहाई हल्का खाजा खाएर दुइ जना साथी संग गफ गर्दै मेरो कम्पनि नजिकै रहेको अर्को कम्पनि पुगेर यसो भित्र हेरे नेपाल सरकारको इपिस शाखाले कोरिया आउदा दिएको नेपाल र कोरियाको झन्डाको लोगो भएको ज्याकेट लगाएको टाउकोमा टोपी मुखमा माक्स लगाएको झट्ट हेर्दा कलिलो सानो उमेरको जस्तो केटा काम गरिरहेको थियो ।
दुतावासको अग्रसरतामा जापानका सम्पूर्ण नेपालीको सहयोगमा आयोजित कार्यक्रममा नेपाल फेस्टिवललाई अत्यन्त महत्वका साथ पोष्टकार्डमा स्थान दिइएको सबैलाइ प्रष्ट छ ।
काठमाडौं । शिक्षा मन्त्रालयबाट नगरपालिकाहरुमा खटाइएका उपसचिव कार्यक्षेत्र जान नमानेको खबर आजको कान्तिपुर दैनिकमा छापिएको छ ।
जेड नयाँदिल्ली ।भक्तपुर नगरकोटकी मेनु सापकोटाले दिल्ली उत्तमनगरका सौरभ गोयलसँग बिहे गरेको वर्ष भइसक्यो । तर उनी अझै अनागरिक छिन् । नेपाली नागरिकता औपचारिक रुपमा त्यागेर आउनासाथै भारतीय नागरि
यसले पूँजी र व्यवसायको परम्परागत अवधारणामा बदलाव ल्याएको छ । त्यस्तै स्टार्टअपका लागि इकोसिस्टम बनाउन मार्गनिर्देश गर्ने संस्थाहरू पनि जन्मिइरहेका छन् ।
नेपाली कांग्रेसका बौद्धिक नेता तथा पूर्व मन्त्री डा मिनेन्द्र रिजाल अहिले संसदमा सरकारको कडा आलोचकका रुपमा देखिनुभएको छ । काँग्रेसभित्र निर्वाचनको हारपछि नेतृत्व परिवर्तन तथा पुस्ता हस्तान्तरणको बहस उठिरहेको छ । नेपाली कांग्रेसका सभापति शेर बहादुर देउवा तथा वरिष्ट नेता रामचन्द्र पौडेल अभिभावक बनी दोस्रो पुस्तामा पार्टी नेतृत्व हस्तान्तरण हुनुपर्छ भन्ने चर्को बहस नेपाली कांग्रेस यथावत
समारोहमा अध्यक्षको आशनबाट कोषका अध्यक्ष अरुणस्तोम त्रिपाठीले नेपालश्री कृतिले देखाएको मार्गर्दर्शनबाट अभ्रि्रेरित भएर पुरस्कार स्थापना गरिएको जानकारी दिए ।
नयाँ वर्षका रूपमा ल्होछार ल्होसार पर्व नेपालमा तामाङ शेर्पा गुरुङ मगर थकाली जिरेल नेस्याङ्वा भोटे दुरा र लेप्चालगायतका जातिले मनाउने गर्छन्।
यदी तिमीले त्यो काठमाडौं राज्य नेवारलाई मात्रै दिएका हौ भने चाहिदैन मलाई। तिमीले तराइ थारुहरुलाई मात्र दिएका मात्रै हौ भने स्विकार्दिन म। मलाई सिङै नेपाल राज्य चाहिन्छ । त्यस्तो राज्य जहाँ एउटा जातकै भरमा सिमाना कोरिएको नहोस् त्यस्तो राज्य जहाँ नेताहरु नाच्ने मात्रै होइन काम पनि गरेको देखियोस।
अघिल्लो वर्ष सम्पन्न निर्वाचनहरूबाट तीन तहका सरकार गठन भएसँगै मुलुक संघीयताको व्यावहारिक अभ्यासमा अघि बढिसकेको छ । तीन चरणका स्थानीय निर्वाचनबाट गठित कतिपय स्थानीय सरकारले आफ्नो कार्यकालको एक वर्ष पूरा गरिसकेका छन् भने कतिपय पूरा गर्न लाग्दैछन् ।
रामकृष्ण ढकालको स्वरमा सारङ्गीको तार बोलको गीत भिडियोसहित सार्वजनिक गरिएको छ। भुवन कँडेल लिखित गीतलाई विशाल ढकालले संगीत दिएका छन्। श्याम सुनुवारले एरेन्ज गरेको गीतको भिडियोमा रिमा विश्वकर्मा र ध्रुवले अभिनय गरेका छन्।
नेपालमा सबैभन्दा बढी चलेको बञ्जी जम्पको सुरुवात गर्ने पनि विदेशी नै हुन् । विदेशी नागरिकले नेपालीसँग मिलेर भोटेकोशीमा बञ्जी जम्पको सुरुवात गरेका थिए । अहिले ब्रान्ड बनिसकेको बञ्जी यही वर्षदेखि पोखरामा समेत सुरु गरिएको छ ।
नगरपालिकाले लगाउने विभिन्न सवारी सम्बन्धी करहरुकाे विवरण हलेसी तुवाचुङ नगरपालिका नगर कार्यपालिकाको कार्यालय
यो चाहिँ खास युके मगर संघ स्थापनाकालदेखि युकेमा वर्षमा समरको बेलामा भेटघाट गर्ने कार्यक्रमबाट सुरुवात भएको हो । वार्षिक भेलामा भोज खाने बाट सुरु भएको छ । सन् मा आएर भेटघाट मात्र गर्न भन्दा कन्सर्ट जस्तो गरौं भनेर कलाकार ल्याएर सन् बाट सुरु भयो । बुद्ध पूर्णिमा ओपन कन्सर्टबाट बुद्ध नेपाली ओपन कन्सर्ट । अहिले चाहिँ नेपाली ओपन कन्सर्ट । हामी बुद्ध पूर्णिमा मनाउँछौं छुट्टै गर्ने भएको हुनाले म्यूजिकको रुपमा मात्रै । धेरै भन्दा धेरै मगरहरू ओपन कन्सर्टमा ल्याएर राख्ने भन्ने हुँदाहुँदै धेरै प्रकारका संस्कारहरू छन् । एकै कलरको बन्न नमिल्ने हुनाले यसलाई विशुद्ध म्यूजिकको मनोरञ्जनका रुपमा मनाउने सोंचेका छौं । बुद्ध नेपाली ओपन कन्सर्टलाई पनि पुनर्विचार गरेर नेपाली ओपन कन्सर्ट राख्यौं । युकेका नागरिकलाई पनि मनोरञ्जन गराउने हाम्रो उद्देश्य हो । कहिले मनाउने र किन मनाउने भन्दा मगर संस्था भएकाले देशप्रतिको नागरिक पनि हो हाम्रो पनि केही कर्तव्य छ । नेपाली भएर नेपाली ओपन कन्सर्टमार्फत् बुद्ध वाज बर्न इन नेपाल भन्ने कुरालाई संसारभरि सन्देश दिन चाहन्छौं । बुद्ध र सगरमाथाको देश नेपाललाई चिनाउन चाहन्छौं । म्यूजिकमार्फत् युवा पुस्तालाई सन्देश पु याउने र मनोरञ्जन पनि दिने हाम्रो लक्ष्य हो । यस अनुसार हामीले यो कार्यक्रम हरेक वर्ष आयोजना गर्दै आएका छौं ।
जून ऐन राज्य सरकारको भूमि बिभागमा पर्दछ ।उनले भने यसरी जनतालाई छकाउने राजनीति बन्द गर्नुपर्छ ।चियाबारी सिंकोनबगान अनि बन बस्तीबासीहरुको जमीनको स्वामित्वको अधिकारको निम्ती क़ानूनी प्रक्रिया छ ।जून सम्भव छ अनि एक दिन अवश्यइ हुनेछ ।जापको यो आन्दोलन दीर्ध रणकौशलमा रहेको थप उनले बताए ।
कार्तिक विराटनगर ।सभामुख ओनसरी घर्तिमगरले संविधान कार्यान्वयनमा सबै राजनैतिक दलहरु एक ठाउँ हुनुको विकल्प नभएको बताउनु भएको छ ।विराटनगर विमानास्थलमा आज संचारकर्मीहरुसंग कुरा गर्दै सभामुख घर्तिमगरले
ऋणीबाट ऋण लगानी नहुने अवस्थामा लगानी स्रोत जुटाउने ठाउँ पनि पुँजीबजार नै हो। ऋणी भनेको ऋण दिने व्यक्ति वा संस्था जस्तै बैंक बित्त कम्पनी सहकारी संस्था वा अन्य जो पनि हुन सक्छ। जोखिमका कारण ऋणीले लगानी गर्न नसकेमा विभिन्न इन्डस्ट्रियल कम्पनी तथा औद्योगिक फर्मका लागि पुँजीबजार बाहेक अर्को बिकल्प हुँदैन।
डोटी मंसिर नेपालपत्रकार महासंघ डोटी शाखाको मंगलबार बसेको भेलाले संविधाननिर्माणका लागि विभिन्न दबाब मूलक कार्यक्रमका साथै पेसागत हकहितका विषयमा विभिन्न निर्णय गरेको छ । नेपालप
दाडको हेकुली गाबिसमा रहेको युगचेतना साथीसग मनका कुरा क्लबले सुरक्षित मातृत्व सम्बन्धि जनचेतना जगाउदै आएको छ । आमा र बच्चाको स्वास्थ्यमा ध्यान दिउ सुरक्षित भबिष्य निमार्ण गरौ भन्ने मुल उदेश्य लिएर यो अभियान सन्चालन गरिएको हो ।
जब क्षमताको प्रश्न आउँछ त्यहाँ राजनीतिक सिद्धान्तभन्दा व्यवस्थापनको विषय नै मुख्य भएर आउँछ । व्यवस्थापनका पनि आफ्नै सिद्धान्त त होलान तर ती व्यवहारिक प्रयोगका लागि हुन्छन् । परिवर्तनको व्यवस्थापनले अलि बढी लगन र मिहनत खोज्दछ । यो मुफ्तमा पाईँदैन ।
जापानका प्रतिष्ठित कम्पनीहरु हिटाची मित्सुबिसी इलेक्ट्रिक र एनइसीका माइक्रोचिप्स इकाईहरु मर्ज बिलय गरी रेनेसास इलेक्ट्रोनिक्सको स्थापना भएको थियो । तर बजारमा तीव्र प्रतिस्पर्धाका कारण घाटा व्यहोर्न बाध्य यस कम्पनीलाई सरकारी ऋण सहयोगमा सन् मा पुनर्जीवित तुल्याइएको थियो ।
नेपाली कांग्रेसले उहाँलाई धेरै माथिसम्म पुर्याएको र मन्त्री पनि भएको बताउनुहुन्छ । त्यसैले अब पार्टीलाई शुद्ध र बलियो बनाउने र देश विकासको लागि केहि गर्ने सपना बुन्नुभएको राष्ट्रवादी भण्डारी आफ्नो कुनै निजी स्वार्थ नभएको बताउनुहुन्छ ।
खासमा भन्ने हो भने एकअर्का बीच विश्वासमा कमी भएमा एक राम्रो प्रेम सम्बन्ध पनि बिग्रन सक्छ । आजकालको व्यस्त जीवनशैली र कामको सिलसिलामा एक अर्कासँग टाढा हुनुपर्ने कारणले पनि धेरैको प्रेम सम्बन्ध टुट्ने गरेको छ ।
काङ्ग्रेस र एमाले अखण्डवादीहरुको मतियार महासचिब राजेन्द्र श्रेष्ठ यहि फागुन गते सङ्घीय समाजवादी पार्टी नेपालको धनुषा जिल्ला तदर्थ समितिको आयोजनामा जनकपुरको गोपाल धर्मशालामा पार्टी विस्तार तथा जन जागरण विज अभियान अभिमुखीकरण
पक्कापक्की भन्दा पनि सरकारले गर्ने निर्णयमा म धेरै आशावादी थिएँ। सरकारबाट जे निर्णय आउँछ त्यो स्वीकार्ने मनस्थितिमा भएकाले तनावमा भने थिइनँ।
राजनीतिक संरक्षणको आडमा आपराधिक संजाल विस्तार गरेका थिए मनोज पुनले आइतवार फाल्गुण रुपन्देहीमा प्रहरीको विवादास्पद कारबाहीमा मारिएका मनोज पुनले राजनीतिक संरक्षणको आडमा आफ्नो आपराधिक संजाल विस्तार गर्न सकेका थिए। विस्तृत
बर्षको महिना देश र विदेशबाट परिवर्तन चाहियो नयाँ पुस्ताले राजनीतिमा आउनु पर्यो भनेर भन्नेहरु अहिले रबीन्द्र मिश्रहरुलाई नालायक भन्न नयाँ बहाना र अन्तर चाहनाका बनिबनाउ बर्बराहट लिएर सामाजिक संजालमा सक्रिय हुन थालेका छन । वर्तमान ठुला दल भित्र थुप्रै असल तन्नेरी पुस्ताका नेताहरु हुँदा हुँदै पनि उनीहरूलाई उचित स्थान र जिम्मेवारी दिईएको छैन । नेपाली कांग्रेसका लोकप्रिय युवा नेता धनराज गुरुङ एक निरिह पात्र मात्र हुन ।
तिमि अझ पनि नेपाल आमाको गर्भ भित्र नै छौ । अमेरिकामा बस्ने यो प्रवासीले भाई भनि सम्बोधन पनि गर्न सक्थ्यो तर मन मानेन किनभने तिमि अझ पनि ओडार भित्र नै छौ । अस्तित्वमा आई पुगी हालेका छैनौ । भाई भनि सम्बोधन गरेको भए पनि हुन्थ्यो तर गरिन किनभने तिमि चानचुने संबिधान हैनौ । बाजा गाजा सहित तिमि आउने भएका छौ । तिमि अब छिट्टै आउने भएको डम्फु बजी सकेको छ ।
उनीहरू आफ्नै आमासँंग जस्तैगरी शिक्षकलाई मनका सबै कुरा खोल्छन् । घरमा खाएको परिकार लगाएका कपडा रमाइला क्षण नरमाइलो पल र खेलेका कुरासमेत सुनाउँछन् । बुबाआमाको भनाभन घरायसी विवाद र झै झगडासमेत शिक्षकलाई बताउँछन् । नानीहरूका निर्दोष आँखामा हेर्दा लाग्छ उनीहरू घरको तनाव पनि शिक्षकले सुल्झाइदिए हुन्थ्यो ।
तपाईंले सधैं उसको परिवार उसलाई र उसँग भएका चीजहरूको रक्षा गर्नुहुन्छ। उसले गरेका सबै कार्यहरू तपाईंले सफल पार्नुहुन्छ। हो ऊमाथि तपाईंको आशिष रहेको छ। उ यति सम्पन्न छ कि सारा मुलुकभरि उसको आफ्नै साँढे ऊँट र भेडाका बथानहरू फैलिएका छन्।
जयतु संस्कृतम्बाट राजनीतिमा लागेका उनी साहित्यकार पनि हुन्। पञ्चायतमा लागेता पनि आफ्ना कम्युनिष्ट साथीहरु माझ उनले आत्मा बेचेको छैन भन्थे। पञ्चायत ओरोलो लागेपछि उनले त्यसलाई उठाउन कहिले खोजेनन्। पञ्चायतको अन्त भएपछि उनी निष्कृय प्रायः भएर बसे। तर पञ्च भनेर भनेनन्। पञ्चायत अवधिभरि कम्युनिष्ट संगठन फलाउन फुलाउन उनको महत्वपूर्ण भूमिका थियो। पुराना वामपन्थीहरुले उनको त्यो योगदानलाई महत्वका साथ हेरेका छन्।
यस्तै वटै वाणिज्य बैंकको पनि नयाँ रेटिङ गर्नुपर्ने मौद्रिक नीतिमा भनिएको छ । नयाँ कर्जा लिँदा कर्जा नविकरण गर्दा ऋणीको पनि रेटिङ गर्नुपर्ने व्यवस्था गरिएको छ । यसले गर्दा अब रेटिङको बजार ठुलो देखियो । यस्तै अर्को मौद्रिक नीतिमा विकास बैंक र वित्त कम्पनीको रेटिङ गर्नुपर्ने व्यवस्था आउन सक्ला । संस्थागत रेटिङको कुरा आएको छ । आज बैंकको भयो भोली बीमा कम्पनीको होला । त्यसैले नेपालमा रेटिङ व्यवसायको सम्भावना झनै बढेको छ ।
मन्त्रिपरिषदको शुक्रबारको बैठकले प्रदेश नम्बर को विकासका लागि महत्वपुर्ण निर्णयहरु गरेको छ । मन्त्री परिषद्को बैठकले सहजपुर बोगटान दिपायल सडक
यो अभियानले अपेक्षित प्रतिफल नदिएका रिपोर्टहरू आइरहे पनि साना ठूला शहरहरूमा नवउद्यमको लहर भने सिर्जना भइरहेको विश्वास गरिन्छ । त्यसले रोजगारी सिर्जना र आर्थिक विकासलाई गति दिने आशा गरिएको छ ।
गोरखा भदौ गते । औषधि व्यवस्था विभागमा दर्ता नभएको औषधि जथाभावी रुपमा आयुर्वेदिक औषधि भन्दै सर्वसाधारणलाई बिक्री गर्दै हिँड्ने तीनजना भारतीय नागरिकलार्ई प्रहरीले पक्राउ गरेको छ ।
काठमाडौँ । नेपाली काङ्ग्रेसका सभापति शेरबहादुर देउवाले कञ्चनपुरकी निर्मला पन्तको बलात्कारपछि हत्या गरिएको घटनाका सम्बन्धमा सत्यतथ्य छानबिन गरी दोषीलाई तत्काल कारवाही गर्न माग गर्नुभएको छ । काङ्ग्रेस मोरङ काठमाडौँ सम्पर्क समितिले आज यहाँ आयोजना गरेको विचारगोष्ठीमा पूर्वप्रधानमन्त्री देउवाले पन्तका हत्यारालाई सरकारबाट नै संरक्षण भएको आरोप लगाउनुभयो ।
ल्याप्रोस्कोपी अप्रेशनलाई देशव्यापी रूपमा सर्वसुलभ बनाउनुपर्छ । यो समयको माग पनि हो । मानिसलाई पेट नचिरी ट्युमरहरू निकाल्ने पाठेघर निकाल्ने डिम्बाशय निकाल्नेजस्ता विधिहरू नेपालमा स्थापित गराउनैपर्छ । त्यसको लागि दुईतीनवटा काम गरे पुग्छ । जहाँ स्त्रीरोग सम्बन्धी शल्यक्रिया हुन्छन् त्यो ठाँउमा नेपाल सरकारले सामानहरू उपलब्ध गराइदिनुपर्छ । जिल्ला अस्पतालसम्म यो विधिको पहँुचलाई बढाउनुपर्छ । चिकित्सकहरूलाई तालिम पनि दिनुपर्छ । गाइनोकोलोजिस्टमा एमडि गर्दैखेरि यो तालिम पनि दिइनुपर्छ । स्त्रीरोगमा ल्याप्रोस्कोपीको बारेमा बिरामीहरूलाई पनि सुसूचित गर्नुपर्दछ । पेट मात्र चिरेर काटेर अप्रेशन गर्ने होइन भन्ने जागरुकता बिरामीलाई पनि हुनु जरुरी छ । ल्याप्रोस्कोपी गरेर उपचार सम्भव नभए मात्र शल्यक्रिया गरिनुपर्छ । यसलाई स्वास्थ्य मन्त्रालयले पनि सुसूचित गर्नुपर्दछ ।
कति पुँजी चाहिन्छ भन्ने कुरा राष्ट्र बैंकले बुझेको छ । अर्ब पुँजी पर्याप्त छ वा अर्ब अर्ब पुँजी चाहिन्छ म भन्न सक्दिन । राष्ट्र बैंकको पुँजी वृद्धिको योजनाले धेरै बैंक तथा वित्तीय संस्था मर्जरमा गएका छन् ।
मेरो दाइले सानामा स्केट खेलेको देखेपछि म पनि यस खेलमा आकर्षित भएँ । सुरुमा बा आमाले गाली गर्नुहुन्थ्यो मेलै बिस्तारै पुरस्कार जितेर राम्रो गर्न थालेपछि अहिले त बुझ्नुहुन्छ सन्दीप भन्छन् । सन्दीपले भारत तथा नेपालमा भएका विभिन्न स्केट प्रतियोगितामा भाग लिएर पुरस्कार समेत प्राप्त गर्दै आएका छन् ।
उपभोक्ताले सिमेन्ट किन्दा सबैभन्दा पहिले उत्पादन मिति थाहा पाउन यसको ब्याच नम्बर हेर्नुपर्छ। कम्पनीले उत्पादन गर्दा बोरामा वर्षमा हप्ताअनुसार वटा ब्याच नम्बर राखेको हुन्छ। वैशाख गतेखि गते सम्मको समयमा उत्पादित सिमेन्टमा लेखिएको हुन्छ। त्यस्तै यदि बोरामा लेखिएको छ भने त्यो सिमेन्ट चैतको अन्तिम हप्तामा उत्पादित हो भन्ने बुझ्नुपर्छ।
भाषा संस्कृति र अल्प संख्यकहरूको अधिकार संरक्षणका लागि संयुक्त राष्ट्र संघद्वारा प्रतिपादित मानवअधिकारको अधिवेशनमा करार गरिएका विशेष अधिकारहरू प्रत्याभूत र लागू गराउन सक्ने एक प्रभावशाली राष्ट्रिय मानवअधिकार आयोगको स्थापना गराउने
झट्ट हेर्दा राजा महेन्द्रलाई सम्झिराख्नुपर्ने विशेष कारण देखिँदैन । उनको एकोहोरो आज्ञा आदेश जारी गर्ने स्वभाव छलफल हुँदा नियन्त्रणमुखी चरित्र अन्तरक्रिया गर्दा प्रभुत्वपरक दृष्टिकोण स्वतन्त्र रूपमा नीति तथा कार्यक्रम लागू गर्न खोज्ने प्रवृत्ति आफैं हरेक कुराको सुपरिवेक्षण गर्ने चाहना यी सबै महेन्द्रका विशेषताहरू थिए ।
अभिनन्दन समारोहमा शाहको प्रवचन तथा अभिनय प्रदर्शन कार्यक्रम रहेको अन्तर्राष्ट्रिय नेपाली साहित्य समाज कोलोराडो च्याप्टरका अध्यक्ष कृष्णमुरारी ढुंगेलले बताए।
विविध अन्तर्गत महिना दिन बार तथा घरेलु बस्तुसम्बन्धी लोकविश्वासहरूलाई समावेश गरिएको छ। सुवेदीले नेपाली लोकजीवनमा प्रचलित लोकविश्वासहरूलाई निम्नानुसार शीर्षकहरूमा राखेर चर्चा गरेको पाइन्छ
मेष नयाँ कार्य प्रारम्भ गर्दा आफ्नो मात्र नभै अभिभावकहरूको रुचिको पनि ख्याल गर्नुहोला । ध्यानपूर्वक गरिएका कामले लाभ नै दिलाउनेछ । रोजगारीका लागि भांैतारिनुपर्ने स्थिति छ । अन्तर्वार्ता तथा परीक्षाहरूमा सामेल हुँदा संयमित रहनुहोला । पहेंलो रंगको प्रयोगले अपेक्षित परिणाम प्राप्त गर्न सघाउनेछ ।
त्यस्तै उपमेयरमा कांग्रेसले माओवादी केन्द्रले संघीय समाजवादी फोरमले राष्ट्रिय जनता दलले नेपाल लोकतान्त्रिक फोरमले नेकपा एमालेले तहमा जित हासिल गरेको छ ।
काठमाडौ कात्तिक विश्वकै पहिलो नेत्रहीन महिला क्रिकेट प्रतिस्पर्धमा आजबाट ललितपुरमा सुरुहुँदै छ।पुल्चोक इन्जिनियरिङ क्रिकेट मैदानमा सुरुहुने प्रतिस्पर्धामा नेपाल र बे
केन्द्रबाट व्ययभार पर्ने गरी जथाभावी निर्णय नगर्न निर्देशन आए पनि जनप्रतिनिधि स्थानीय तहलाई सबै अधिकार भएको भन्दै नि संकोच कार्यक्रम ल्याउँदै छन्। सुनवल नगरपालिकामा जनप्रतिनिधिको पहिलो बैठकले सुत्केरीलाई पोषणभत्तादेखि नि शुल्क स्वास्थ्य बिमा उपलब्ध गराउने निर्णय गरेलगत्तै विद्यालयका स्कुल बसलाई नगर क्षेत्रमा कर छुट दिने अर्को निर्णय पनि गरेको छ। मेयर भीमबहादुर थापाको अध्यक्षतामा सम्पन्न बैठकले सुत्केरी ज्येष्ठ नागरिक र असहायको नि शुल्क स्वास्थ्य बिमा तथा सुत्केरीलाई पोषणभत्तास्वरूप हजार दिने तय गरेको हो।
यसैगरी पर्वको मुख्य दिन मानिने पष्ठी तिथिका दिन बिहानै न्वाई ध्वाई गरेर व्रत बसेका ब्रतालुले साझ अस्ताउदो सूर्यलाई कम्मरसम्म छोप्ने जलाश्यको पानीमा उभिएर अर्घ दिने गरिन्छ । मिथिलामा यो विधिलाई सझुका अरख भनिन्छ ।
आईसीसी विश्व क्रिकेट लिग डिभिजन टूको दोस्रो खेलमा नेपाल ओमानसँग प्रतिस्पर्धा गर्दैछ । नामिबियाको एफज पार्क मैदानमा ओमानले टस जितेर फिल्डिङ गर्ने निर्णय गरेपछि नेपालले
करसँग जोडेर यो व्यवस्थाबारे आलोचना भएको प्रति उनको भनाइ थियो ूसंघीय व्यवस्था हामीले छानेर ल्याएका छौँ। कहिँकहिँ कमजोरी भए होलान् नउठाउनु पर्ने कर उठाइए होलान्। तर त्यो देशभरी एकदम उत्पात मच्चिएको व्यवस्था त होइन नि।संविधानले दिएकै अधिकार अधिकांश स्थानीय तहले प्रयोग गरेको भन्दै उनले तिनको प्रस्ट बचाउ पनि गरे।
आयोजना प्रमुख मनीषकुमार साहले लेन सडक निर्माणमा सर्वाेच्च अदालतमा परेको मुद्दाका कारण पनि ढिलो भएको बताए । उनका अनुसार सडक बिस्तार क्षेत्रभित्र परेका संरचनाहरू हटाउन नमानेर केही घरधनीले सर्वाेच्च अदालतमा मुद्दा दर्ता गराएका थिए । उक्त मुद्दामा सर्वाेच्चले अन्तरिम आदेश गरी घर भत्काउन आदेश दिएको थियो ।
गाउँमै भत्ता पाएपछि खुशी लागेको स्थानीय जयलाल तिवारीले वताउनुभयो । दशैँ मनाउन पनि यसले सहज भएको लक्षित वर्गाका नागरिकहरुले वताएका छन् । पर्वतका अन्य गाउँपालिका र नगरपालिकाका वडाहरुमा वडावाटै भत्ता वितरण गर्न शुरु गरिसकिएको छ । झैपनि केहि वडाका वासिन्दाहरु सदरमुकाम मै धाउँदै आएका छन् ।
सम्भावना र ईतिहासको बहीमा ईङ्गल्याण्ड अघि देखिन्छ । रक्षाको हिसाबले क्रोएसिया अगाडि देखिन्छ । आक्रमण तथा गोलको आधारमा खासै भिन्नता छैन । यस्तोमा कसका खेलाडीले विपक्षी रक्षा चिर्न सक्छन् उही टिम विजयी हुने छ ।
डेब्यु फिल्म लम्फू ले अपेक्षित सफलता नपाए पनि यसका मुख्य अभिनेता कविर खड्काले दोस्रो फिल्म पाएका छन् । बुधबार निर्माण घोषणा गरिएको तिमी र म मा कविर मुख्य भूमिकामा रहनेछन् ।
त्यसैले कतिपय जिल्लाका प्राथमिक विद्यालयको पठनपाठन पनि बन्द गराइएको छ । अरु एक दुई दिनसम्म यस्तो गर्मीको मौसम रह्यो भने अन्य विद्यालय बन्द गर्ने बारेमा पनि सोच्न सकिने अधिकारी बताउँछन् ।
अटिजम भएका बालबालिका अवस्था निकै दयनीय छन्। उनीहरुले अरुसँग आदान प्रदान गर्ने आँट गर्न सकेका छैनन्। सबैले अटिजम बालबालिकालाई मद्दत दिने र उनीहरुको संरक्षण गर्ने आशा मैले लिएको छु।
सुराइनाका र भालुवाङबीचको धानखोला कालाकाँटे लगायतका ठाउँमा पनि सडक छेउछाउ बाक्लो बस्ती बसिसकेको छ । भालुवाङदेखि लमहीसम्म खाली ठाउँ नै छैन । लमहीदेखि पश्चिम बाँकेको कुसुमबीच पनि यही क्रम बढिरहेको छ ।
नाकाबन्दीले आहत भएका नेपाली जनतालाई तत्काल राहत दिन तत्कालीन प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीको चीन भ्रमणका क्रममा इन्धन आयातमा सम्झैता हुने बताएका थिए । नाकाबन्दी खुलेको करिब एक महिना पुग्न लागेपनि भारतबाट पर्याप्त इन्धन नआएपछि चीनसँग सम्झैता गर्न आपूर्ति मन्त्रालय जुटेको थियो ।
अर्थमन्त्री महराले दिगो आर्थिक विकासको लक्ष्य हासिल गर्न मन्त्रालयबाटै तात्कालिक रूपमा पहल गर्नुपर्ने देखिएकाले समृद्ध आर्थिक विकासका कार्यक्रम सार्वजनिक गर्न लागिएको जानकारी दिए । कार्ययोजनामा समस्टिगत आर्थिक क्षेत्रका लागि गर्नुपर्ने तात्कालिक कार्यक्रम रोजगारी सिर्जना पुनर्निर्माण सरकारी क्षेत्र राजस्व प्रशासन सुधारलाई प्राथमिकतामा राखिएको छ ।
जनता उच्चमावि बनिनियाँ लक्ष्मी जनता उच्चमावि कुम्भरौडा सर्वोदय उच्च मावि पौडेश्वर कन्टिर झा उच्चमावि वभनगामा विपी कोइराला मावि सपही विसास मावि सिनुरजोडा र राजा मावि झिटकैयाका विद्यार्थी परीक्षामा सहभागी भएका हुन् ।
नेपालमा बर्सेनी प्रायः एक सय प्रजातिका पर्यटक चराको आगमन हुन्छ। बसाइँ सराई सूचकका रूपमा पनि हेरिइने हाँसका प्रजातिमध्ये प्रजाति उत्तरी एसियाको साइबेरियालगायतका विभिन्न भागबाट हिउँदे याममा जाडो छल्न यहाँ आउँछन्। उत्तरी ध्रुवमा हिमपातको प्रारम्भसँगै सुरक्षित वासस्थान र चरन खोज्दै रूस किर्जिस्तान तुर्किस्तान उज्वेकिस्तान अजरवैजान क्षेत्रका चराका विविध प्रजातिले नेपाललाई आफ्नो भ्रमणको गन्तव्य बनाउँदै आएका छन्। रूख सुडसुडिया र टिमटिमा नामक जलचरा चीनको उत्तरी भूभागबाट नेपाल भित्रिने गर्छ भने युरोपेली मङ्गोलियन तिब्बती तथा कोरियाली चराहरू पनि बसाइँ सरेर आउँछन्। पर्यटक चराका करिब प्रजाति त बाई पास नेपाल हुँदै भारत पाकिस्तान श्रीलङ्कातिर जाने गर्छन्। बार हेडेड गुजर खोया हाँस नामक चराले त सर्वोच्च शिखर सगरमाथादेखि माथितिर हुँदै घुमफिर गर्छ।
आजकल हरेक व्यक्ति तनावग्रस्त छ । तनावबाट छुटकारा पाउनका लागि कागतीको बोक्रा उत्तम उपाय हो । यसमा भएको फ्लेभोनाइडले तनाव घटाउन सहायता गर्छ ।
देश भनेको एउटा मानव शरीर जस्तै हो जसका सम्पूर्ण अङ्ग प्रत्यङ्गले आआफ्नो ठाउँमा सही भूमिका निर्वाह गरे मात्र देश विकसित हुँदै जान्छ । त्यसैले सबै निकायको भूमिका आआफ्नो ठाउँमा महत्त्वपूर्ण छन् भन्ने कुरा सबैले मनन गर्नु जरुरी देखिएको छ । यसो हुने हो भने देशको विकास पनि रेलकै गतिमा हुने थियो । होइन भने यो देश बिग्रिएको ट्रयाक्टरको हालतमै रहिरहनेछ । रेल विभागको कामले राम्रो शुभारम्भ र निरन्तरता पाओस् ।
सङ्ग्रहालयले देश विदेशका वैज्ञानिकका प्रकृतिसम्बन्धी अध्ययन अनुसन्धानका नतिजालाई वैज्ञानिक समुदाय र जनमानसमा पु याउने उद्देश्यले सन् देखि जर्नल अफ नेचुरल हिस्ट्री म्युजियम प्रकाशन गर्दै आएको छ । सार्वजनिक बिदाका दिनबाहेक यस सङ्ग्रहालय सर्वसाधारणका लागि खुला रहने गरेको छ ।
सामुदायिक विद्यालयको सुधार गरी शिक्षाको गुणस्तर बढाउने उनको योजना छ । गाउँपालिकामा नै गुणस्तरीय शिक्षा दिलाउने उनले बताए । गोरखामै वसेर लामो समय विद्यार्थी राजनीति गरेका तिवारी नयाँ शक्तिका संघीय परिषद् सदस्यसमेत हुन् ।
पोखरा माघ । सशस्त्र प्रहरी बलको एपीएफ क्लबलाई हराउँदै थ्रीस्टार क्लब पोखरामा जारी औं आहा रारा गोल्डकप फुटबल प्रतियोगिताको सेमिफाइनलमा प्रवेश गरेको छ ।
नेकपासँग काठमाडौंमा मात्रै करोडौं मूल्यका ओटा भवन छन् भने भारतको उत्तमनगरमा समेत एक करोडभन्दा बढी मूल्य पर्ने जग्गा रहेको छ ।
नेपालको प्रचूर सम्भावनालाई प्रवद्र्धन गर्न सरकारले चासो देखाएको भन्दै उनले यो व्यवस्थाबाट देशलाई समेत उल्लेख्य फाइदा पुग्ने विश्वास व्यक्त गरे ।
पुण्य आत्माको संकल्पमा यस्तो विशेष शक्ति छ जस्तो जन्त्र मन्त्रद्वारा असम्भव कुरालाई सम्भव गरिदिन्छन् त्यस्तै संकल्पको शक्तिद्वारा असम्भवलाई पनि सम्भव गर्न सक्छौ। वशीकरण महामन्त्रद्वारा वशीभूत आत्मालाई जुनकिरी फायरफ्लाई जस्तै उडाउन सक्छौ।
चौथो त्रैमासको वित्तीय विवरणअनुसार बैंकहरूको नाफा वृद्धिको प्रमुख स्रोत ब्याज आम्दानी नै छ । अघिल्लो आर्थिक वर्षको तुलनामा गत वर्ष वटा बैंकहरूको कर्जा निक्षेपबीचको ब्याज अन्तर स्प्रेड बढेको छ ।
फिल्मको सशक्त पक्ष राजु कम्मो र राकाको जीवन्त अभिनय थियो। निर्दोष अभिनय गर्नमा राज कपुरले यस फिल्ममा जुन उचाइ छोए त्यो उनको पछिसम्म पहिचान नै बनिरह्यो।
यो सडकमा टिपर एकदमै बढी गुड्छन् उनले भने सडक फराकिलो छ। भक्तपुरतिरबाट आउँदा ओरालो पर्छ। टिपरहरू विस्तारी गुड्नै जान्दैनन्। यमराज आएजस्तो बत्तिँदै आउँछन्। देख्नेबित्तिकै पर भाग्नुपर्छ। होइन भने कुनबेला ठोक्दिन्छ भर हुन्न।
डोजरबाट गरिएका अधिकांश निर्माण बिनास्टिमेट गरिन्छन् । सरकारी नीतिअनुसार योजना थाल्नुअघि वातावरणीय प्रभाव मूल्यांकन गर्नुपर्छ तर अधिकांश जनप्रतिनिधिले मनोमानी योजना कार्यान्वयन गरिरहेका छन् । यतिबेला प्रत्येक स्थानीय तहले सडक योजनामा बजेट छुट्याएका छन् । उपभोक्ताका नाममा योजना सम्झौता भए पनि काम भने ठेक्काबाटै गर्ने चलन छ ।
मोतीराम भट्टले युवाअवस्थामा आफ्नो सारा भावना जाँगर र सक्रियता अर्पे र नेपाली साहित्यको विकासमा अतुलनीय अविस्मरणीय र अकल्पनीय सृजनात्मक र स ठनात्मक साहित्यिक कार्य हरू गरेका थिए । उनले गरेका समस्त कार्य हरूको मूल्याङ्न गर्दा उनको व्यक्तित्वलाई निम्नलिखित पाँचवटा पाटामा वर्गीकरण गर्न सकिन्छ
जनताले आफूहरुलाई दिएको मतलाई कदर गर्दै उहाँले स्थानीय तहमा उम्मेदवार चयन गर्दादेखि अहिले पनि टिकट बाँडफाँड गर्दा न्यायसंगत नहुँदा उनीहरुले अहिलेको निर्वाचनमा पुर्ण रुपमा सहयोग नगर्दा पनि पार्टी पछाडी परेको बताउनु भएको छ । रेडियो अन्नपुर्ण नेपालको कार्यक्रम मूलप्रवाह मा आज विहान कुरा गर्दै डा कोइरालाले वाम गठबन्धनले चुनाव पछि स्थिर सरकार बनाउँछौँ भनेर विश्वास दिलाएको र यसमा आफूहरुले जनतालाई विश्वास दिलाउन नसक्दा पनि दोश्रो संविधान सभाको पहिलो दल काग्रेश अहिले निरासाजनक तेश्रो दलमा खुम्चनु परेको स्पष्ट पार्नु भयो ।
जनमत सर्वेक्षण सरकारले शैक्षिक प्रमाणपत्र धितो राखेर लाख रुपैयाँ ऋण दिने गरेको ब्यबस्था तपाईलाई कस्तो लाग्यो
संयुक्त अवधारणापत्र प्रस्तुत गर्दै थापाले सरकारले विधितव रुपमा निर्वाचन आयोगमा दर्ता भएका पार्टीहरुलाई चुनाव चिन्हबाट बञ्चित गर्ने कानून ल्याएको भन्दै त्यस्तो कानूनले लोकतान्त्रिक व्यवस्था र त्यसको मूल्य मान्यताको धज्जी उडाएको भन्दै देशमा क्रियाशील राजनीतिक पार्टीहरुलाई आआफ्नो चुनाव चिन्ह लिएर निर्वाचनमा सहभागी हुन पाउने आधारभूत हक अधिकार सुनिश्चित गर्न सरकारसँग माग गर्नुभयो ।
देशको समस्या भनेको शान्तिसुरक्षा र स्थायित्वलाई कसरी सुदृढ गराउने भन्ने हो गृहमन्त्री थापाले भन्नुभयो अपराधलाई निस्तेज पार्न समन्वय जरुरी छ । प्रहरीले प्रस्तुत गरेको समुदाय प्रहरी साझेदारी कार्यक्रम शान्ति सुरक्षा र स्थायित्वका लागि फलदायी हुने गृहमन्त्री थापाको विश्वास छ । उहाँले समुदायको साथ र संयुक्त साझेदारीले मात्रै स्थायित्व हुने उल्लेख गर्नुभयो ।
अव्यवस्थित फोहरले बजारको स्वरुप नै कुरुप भएको बताउँदै स्थानीयले फोहर व्यवस्थापनका लागि पटकपटक नगरपालिकामा कुरा राख्दासमेत बेवास्ता गर्ने गरेको र अब नगरपालिका छिटोभन्दा छिटो फोहर व्यवस्थापन गर्नेतर्फ केन्द्रित हुनुपर्ने स्थानीयको माग छ ।
सन् सम्ममा वर्षीय वैज्ञानिक अल्बर्ट आइन्स्टाइन विश्वकै सबैभन्दा प्रख्यात जिवीत भौतिकशास्त्रिको रुपमा परिचित भइसकेका थिए । त्यस वर्ष आइन्स्टाइन एउटा जापानी प्रकाशकको निमन्त्रणामा लेक्चरहरु दिन जापान पुगे । युरोपबाट जापान जाँदै गर्दा उनलाई को नोबेल पुरस्कार प्रदान गरिने कुरा उनले थाहा पाए । सैद्धान्तिक भौतिकशास्त्रमा उनले पुर्याएको योगदान र विशेषत फोटोइलेक्ट्रिक इफेक्टको
नितान्त निजी एवं एकान्त भेटका निम्ति रिट्रिटस्थलमा सदस्य देशका विशिष्ट अतिथि र उच्चपदस्थ अन्य पाहुना आउँदा पृष्ठभूमिमा सबै देशका राष्ट्रिय धुन मन्द र मधुर ध्वनिमा बजाइएको थियो ।
केन्द्रको प्रारम्भिक तथ्याङ्क अनुसार चालु आवको सो अवधिमा मुलुकको कुल वैदेशिक व्यापार अघिल्लो वर्षको सोही अवधिको तुलनामा प्रतिशतले वृद्धि भई पाँच खर्ब दुई अर्ब करोड रुपैयाँ पुगेको छ ।
हामीले नेपाली फुटबलमा जुन कुरा उठाएका थियौँ त्यसको पक्षमा औँ साधारण सभाबाट मतदाताहरुले मतदान गर्नुभएको छ। सबैलाई धन्यवाद। निवर्तमान अध्यक्ष महासचिव लगायतले सबै कुरामा साथ दिएर निर्वाचन गर्दै निकास दिनुभएको छ। नेपाली फुटबल अब के हुन्छ भन्ने कौतुहलता थियो। निर्वाचन हुन्छ हुँदैन भन्ने थियो। यसलाई चिर्नको लागि एएफसी र फिफाले पनि धेरै सहयोग गरेको छ। यस्तै राखेप युवा तथा खेलकुद मन्त्रालय लगायतले पनि सहयोग गरेको छ।
काठमाण्डौ कात्तिक । नेपाल पञ्चाङ्ग निर्णायक समितिले अाज बडादसैंकाे दिन देवी बिसर्जनको साइत बजेर मिनेटमा र टीकाकाे विशेष साइत बिहान बजेर मिनेटलार्इ ताेकेकाे छ ।
महाकाली सन्धिअनुसार पञ्चेश्वर परियोजनाको विस्तृत प्रतिवेदन टुंग्याउन नेपालले आग्रह गर्नेछ । प्राविधिक तहमा नेपालको चासो सम्बोधन हुनुपर्नेमा नेपालको जोड हुनेछ ।
निश्चय पनि सूचना प्रविधिमा आएको विकाससंगै आम सञ्चारले फड्को मारेको छ । आम मानिसमा सूचनाको पहुँच सहज बनेको छ र सूचना प्राप्तिका बहु स्रोतहरु उपलब्ध छन् । अत्याधुनिक मोबाइल इन्टरनेटको पहुँचले सूचना र मनोरञ्जनका लागि अब आम मानिसले रेडियो पत्रपत्रिका वा टिभीको मात्रै सहारा लिनु पर्दैन । परिवर्तित यो सन्दर्भले रेडियोलाई पनि प्रभावित गरेको छ । तर त्यो प्रभाव कुन स्तरमा छ त के हामीले त्यसको बस्तुनिष्ठ अनुसन्धान र लेखाजोखा गरेका छौ तीन करोडको आवादी भएको मुलुकमा हामी सबै मोबाइल र इन्टरनेटको सेवा सुविधा लिने हैसियतमा पुगिसक्यौं वा मोबाइल र इन्टरनेटको पहुँच भएको जमातको लागि रेडियोको औचित्य सकिएकौ हो
सुद विमानस्थलबाट बाहिर आएर गाडी चढ्न खोज्दा उनीमाथि माओवादी कार्यकर्ताले जुत्ता प्रहार गरेका थिए । केही सेकेन्डमै उनीमाथि आठ जोर जुत्ता प्रहार भएका थिए। प्रदर्शनकारीले जुत्ता मात्र होइन ढुंगा पनि प्रहार गरेका थिए। तर सुदलाई कुनै चोटपटक भने लागेको छैन।
माओवादीका एक नेताका अनुसार दुवै पार्टीले कतिपय कुरामा कम्प्रोमाइज गरेर तुरुन्त एकता घोषणा गर्ने सहमति बनेको बताए ।
यूएनडीपीको सहयोगमा स्वीट नेपालले सञ्चालन गरेको समाजमा सद्भाव अभिवृद्धिका लागि सामाजिक परिचालन कार्यक्रमले विद्यालयमा सामाजिक सद्भाव बढाउन माध्यमिक तहका विद्यार्थीबीच अन्तक्र्रिया छलफल वक्तत्वकला र बैठकका माध्यमबाट मैत्री भावना अभिवृद्धि गर्न मद्दत गरेको छ । विद्यार्थीमा कार्यक्रम सञ्चालनअघि किताबी ज्ञान मात्रै थियो । ती बाह्य ज्ञानका कुराबारे जानकार थिएनन् । कार्यक्रम सञ्चालन भएपछि समाजमा मिलेर बस्नुपर्छ सुखदुःखमा एकले अर्कालाई सहयोग गर्नुपर्छ भन्ने भावनाको विकास भएको छ ।
प्रधानमन्त्रीको कार्यालय गृहमन्त्रालय कारागार व्यवस्थापन विभागको महानिर्देशक हुँदै खतिवडाले पछिल्लो सात वर्ष उद्योग मन्त्रालयमा विभिन्न महाशाखामा बसेर काम गरिसकेकी छन् ।
डोटीको छत्तिवन गाविसको कट्टपतेमा बस दुर्घटनामा परी मृत्युभएका पत्रकार कर्ण शाहीका घरपरिवारलाई आर्थिक संकलन अभियान थालिएको छ ।
काठमाडौं मंसिर । लोकमान थन्किए तर उनको आडमा सम्धीहरुले थालेको राज्य रित्याउने खेल भने जारी छ । यो त्यही जहाज कम्पनीसँग सम्बन्धित काण्ड हो जसमा सानो संलग्नताको निम्ति पूर्वभारतीय वायुसेनाध्यक्ष सशिन्द्रपाल त्यागी गतसाता समातिएका छन् । इटालियन कम्पनीसँग सय करोड रकम बराबरको हेलिकोप्टर खरिदसम्बन्धी कारोबारमा चार सय करोड कमिशन नेतालगायत बिचौलियाहरुले चप्काए ।
क्युबालाई अमेरिकाले सबै कुरामा प्रतिबन्ध लगाएको छ । उनीहरूको कूटनीतिक सम्बन्ध सुरु भएको छ तर व्यापार अहिले पनि छैन । मैले क्युबन इन्स्टिच्युट अफ द फ्रेन्डसिप विथ द पिपुल आइक्याप भन्ने संस्थाको डेपुटी चियरम्यान इलिसिया कोरिडेरासँग भेटघाट गरेँ । त्यहाँ के देखियो भने प्राय जो भेट्रानहरू छन् क्युबाको क्रान्तिमा भाग लिएका कमान्डरहरू उनीहरू चिफ छन् र हरेक चिफसँग दुई जना डेपुटीहरू छन् । ती डेपुटीहरूचाहिँ चालीसदेखि पचास वर्ष उमेरभित्रका छन् । मतलब सत्ताको हस्तान्तरण भइरहेको छ । विदेश मन्त्रालयमा पुगेर विदेशमन्त्रीसँग मेरो भेट भयो । उनका डेपुटी मार्सेलिनो मेडिनासँग बढी कुराकानी भयो अन्तर्राष्ट्रिय सम्बन्धबारे । उनीहरू विश्व राजनीतिबारे राम्रो दख्खल राख्दा रहेछन् । अर्को रोचक के देखियो भने क्युबाको औसत मान्छे पनि संसारका बारेमा धेरै जानकारी राख्दोरहेछ । मैले भेटेका स्थानीय मान्छेसँगको कुराकानीबाट पनि यो थाहा भयो ।
वि सं चैत गते बसेको दोस्रो संविधानसभाको पहिलो बैठकबाट पहिलो संविधानसभाले यसअघि गरेका कामको स्वामित्व लिने निर्णय ग यो । संविधान निर्माण हेतु यो निर्णय निकै उपयोगी साबित भयो । दलबीच द्वन्द्व बढ्यो । वैशाख मा भूकम्प गयो । फेरि दलहरूलाई एक जुट भई संविधान निर्माण गरी जारी गर्न यो भूकम्प वरदान साबित नै भयो । जेठ मा प्रमुख दलबीच बुँदे सहमति बन्यो । संविधान निर्माणको आधार तयार भयो । असोज गते संविधानसभाको औँ बैठकबाट इतिहासको सातौँ र संविधानसभाबाट निर्मित पहिलो संविधान जारी भयो । नेपाली जनता साँच्चिकै सार्वभौम भए मालिक बने ।
आइतबार सम्पन्न हुने प्रतियोगितामा खेलाडीले विभिन्न स्पर्धामा प्रतिस्पर्धा गरिरहेको नेपाल आर्चरी संघले जनाएको छ ।
पोखरा पुस औं आहा रारा गोल्डकप फुटबल प्रतियोगिता आउँदो माघ गतेदेखि फागुन गतेसम्म हुने भएको छ ।
नेपाल एकीकरण र अंग्रेजसँगको युद्धमा सामरिक महत्त्वको ऐतिहासिक धरोधर अमरगढी किल्ला राज्यको उपेक्षाका कारण अलपत्र अवस्थामा पुगेको स्थानीयको गुनासो छ । नगरपालिकाको स्वामित्वमा रहेको किल्ला भित्र र वरिपरि जथाभावी निर्माण र सिमेन्टको प्रयोगका कारण वास्तविक स्वरूप बिग्रँंदै जान थालेको छ । अतिक्रमणका कारण किल्ला छेउछाउको जंगलसमेत नासिँदै गएको छ ।
नेपालमा कृषि क्षेत्रमा माथि उकास्न आधुनिक किसिमको प्रविधि भि याउन मात्र सकियो भने हामी आर्थिक समृद्धितिर अघि बढ्छौँ । देशको अर्थतन्त्र उकालो लाग्नेमा द्विविधा छैन । कृषि पेशालाई हरेक नेपालीको आशाको केन्द्रको रूपमा लिँदै आए पनि यसले आशातित प्रतिफल दिन नसक्नुको पछाडि धेरै कारण छन् । कृषिप्रधान देश भए पनि कृषि व्यवसायलाई उचित अवसर र मूल्याङ्कन नगरिनु यसको प्रमुख समस्या हो । अझै पनि कृषिलाई केवल कागजी नीति नियममा सीमित राख्ने परिपाटी छ । कृषि पेशालाई हालसम्म सम्मानित पेशा बनाउन सकिएको छैन । हामी नेपालीलाई विदेशीको गुलामी गर्न मञ्जुर छ तर स्वदेशमै बसी कृषिकर्म गर्न स्वीकार्य छैन । विदेशमा पसिना बगाउन तयार हामी नेपालमै कृषि व्यवसाय गर्न इज्जत र प्रतिष्ठा गुमेको महसुस गर्छौं । कृषि पेशालाई प्राथमिकता नदिनु कृषि कर्मलाई सम्मान नगरिनु नै हाम्रो प्रमुख दोष हो । त्यसैगरी हाम्रो कृषिका लागि प्राकृतिक वातावरण जति नै राम्रो स्तरीय भए पनि पूर्वाधारको कमीले कृषिको विकास हुन नसकेको तथ्य यथार्थ हो ।
हामीकहाँ अनेकथरी गुठी छन्। माछालाई खुवाउने गुठी छ। परेवालाई खुवाउने गुठी छ। जात्रा चलाउने गुठी एउटा छ। खट बनाउने गुठी अर्को छ। मलाई लाग्छ हाम्रा पुर्खाहरूले त्यति पहिले नै गुठीको अवधारणा विकास गर्नु र यहाँको संस्कृतिलाई त्यही गुठीबाट सञ्चालित गराउनुको उद्देश्य नै जनसहभागितामा जोड दिनु हो। हाम्रो संस्कृति र सभ्यतामा आमजनताको कस्तो सहभागिताको व्यवस्था हाम्रा पुर्खाहरूले गरेका थिए भन्ने गुठी व्यवस्थापनको अवधारणाले नै छर्लंग पार्छ। गुठी नभइदिएको भए हाम्रा कतिपय जात्राहरू त्यसै हराइसक्थे होलान्।
राहुलको भेज ननभेज विवाद सेलाउन नपाउँदै उनले पोस्ट गरेका तस्बिर फेक रहेको भन्ने चर्चा उनका विरोधीहरुले गरे। काउन्टर अझ रोचक थियो।
संघियता भनेको बिदेशीहरुको ईसारामा नेपाली जनताका लागी ल्याएको बिस भएको राष्ट्रिय जनमोर्चाका केन्द्रिय सदस्य तथा सेती महाकाली ईञ्चार्ज नन्दराम भट्टले बता
त्यसपछि हामी पुग्यौ पुनर्निर्माण प्राधिकरणका प्रवक्ता एवं सहसचिव रामप्रसाद थपलियाको कार्यकक्षमा । भुकम्प पीडितलाई राहत दिने काम कति सकियो भनी उनीसँग बुझ्न हामी गएका थियौं । प्रवक्ता थपलियाले लगभग काम सबै सकिएको जवाफ दिए । अनि कर्मचारी अफिस समयमै निदाएको कारण के हो भनी जिज्ञासा राख्दा उनले यो कुरा आफूलाई जानकारी नभएको बताए ।
मानव अधिकार सम्बन्धी अन्तर्राष्ट्रिय महासन्धिहरु सिद्धान्त तथा मूल्य र मान्यता र को बारेमा कानून कार्यान्वयन गर्ने निकाय सम्बन्धित सरकारी अधिकारीएवम् सरोकारवालाहरुको क्षमता अभिवृद्धि कार्यक्रम
दलालको चिल्लो कुरा सुनेर धेरै नेपाली युवा विदेशको सपना देख्छन् र ठगिन्छन् । यहाँ दलालले भनेजस्तो काम र दाम त्यहाँ पुग्दा नपाएपछि उनीहरु भागेर गैरकानूनी रुपमा काम गर्छन् । कतिपय चाहिँ धेरै पैसा कमाउने लोभले गैरकानूनी कामदार बन्छन् । त्यसरी गैरकानूनी रुपमा बस्दा व्यक्ति स्वयंलाई बेफाइदा हुने बताउँछन् साउदी अरबका लागि नेपाली राजदूत उदयराज पाण्डे । उनी भन्छन् एउटा कुरा ऊ नेपाल फर्किन धेरै गाह्रो छ । जेलमा नगई फर्किन सक्दैन । दोस्रो कुरा दुर्घटना भयो घाइते भयो भने उपचार गर्न पाउँदैन । किनभने ऊसँग मान्य परिचयपत्र हँुदैन । अस्पतालले उपचार गर्न मान्दैन । त्यसपछि मृत्यु भयो भने उसको परिवारलाई यहाँ ठूलो पीडा हुन्छ । किनभने त्यो शव पठाउने कोही पनि जिम्मेवार हुँदैन । र सम्पूर्ण काम खर्च राजदूतावासले गर्नुपर्ने हुन्छ । धेरै प्रक्रिया पूरा गर्नुपर्ने हुन्छ गैरकानूनीका हकमा । शव आउन पनि ढिला हुन्छ ।
एम्बाप्पेले हेडलाइन ताने पनि प्रशिक्षक डिडियर डेसच्याम्पले फ्रान्सेली टिमको अग्रपंक्ति ग्रिजमनमै आधारित रहेर बनाएका छन् । त्यसैले फ्रान्सेली फुटबल इतिहासमा अर्को स्वर्णिम पुस्ताका रूपमा यस टिमलाई लिन सकिन्छ । पहिला मिसेल प्लाटिनी र जिनेदिन जिदानको टिम थियो भने अहिले ग्रिजमन पुस्ता । विश्वकप जित्दाका कप्तान डेसच्याम्प यो टिमलाई हाकाहाकी रूपमा ग्रिजमन पुस्ता मान्न भने तयार छैनन् ।
एउटा व्यक्ति अर्कैको पासपोर्टमा विदेश जाने संख्या बढिरहेका बेला ल्याइएको आइरिस रेकोग्नेसन सिस्टम ले त्यसलाई नियन्त्रण गर्न सहयोग नै गर्छ । तर नागरिकका बायोमेट्रिक कति सुरक्षित छ भन्ने प्रश्न पनि उठेको छ ।
बि सं साल सम्म शीला बहादुर मोक्तानले पनि गीत गाउनु हुन्थ्यो । त्यसवेला शास्त्रिय संगितमा उहाँको रुची थियो र अहिले पनि छ । तर जव उहाँको संगित र कुन्ती मोक्तानको स्वरमा कहिले काँही मलाई पनि बोलको गीत रेकर्ड भयो तव उहाँको भुमिका बद्लियो । शीला बहादुर मोक्तान संगितकार बन्नुभयो ।
पोइनी होइन नि श्रीमती अथवा स्वास्नी भन्न पर्छ नि। यस्तो पुरा पुरा गलत वाक्य भन्यो भने हाम्रा नेपाली भाषाका ज्ञाताहरु धुरु धुरु रुन्छन् नि भनेर आफ्नो मान्छेलाई सम्झाए।
बंगलादेशमा जारी औं संस्करणको सेमिफाइनलमा मालदिभ्ससँग ले हारेसँगै नेपाल सेमिफाइनलमै सिमित भएको हो । अहिलेसम्म नेपाल साफको फाइनलमा पुग्न भने सकेको छैन ।
नेकपा एमालेका वरिष्ठ नेता माधव कुमार नेपालले एमाले माओवादी एकतामा बराबरी भागबण्डाको विषय कुनै पनि स्तरमा छलफलमा नै नआएको बताएका छन् । दुई ठूला वामपन्थी पार्टी नेकपा एमाले र माओवादी केन्द्र बीच एकताको मिति बैसाख गतेका लागि तय भएको कुरा प्रकाशमा आइरहेका वेला उनले एकताका विषयमा अझै धेरै सहमति गर्न बाँकी रहेको बताएका छन् ।
काठमाण्डौ वैशाख । भारतमा जारी इन्डियन प्रिमियर लिग आईपिएल अन्तर्गत आजको खेलमा कोलकत्त नाइट राइडर्स र राइजिङ पुने सुपरजायन्ट्स भिड्दैछन् ।
पराक्रम बढ्नुको साथै अधुरा काम बन्न्ो तथा नयाँ काम पाउने योग छ । नोकरी तथा राजनीतिमा गरेका प्रयासहरु प्रशंसनीय हुने छन् । सभा सम्मेलनमा जाने अवसर मिल्नेछ ।
उनले यो अवधिमा खनिज सम्पदाको पनि उत्खनन गर्न लगाएको देखिन्छ । साविकका व्यासी र कैलाशमा रहेका तामाखानी कडेल धमेना र पिलकोटमा रहेको फलाम खानीको उत्खनन र स्थानीय स्तरमै प्रशोधन गरी भाँडाकुँडा बनाउने उद्योग उनले स्थापना गराएका थिए । उनले भारतबाट बाणा सुनको काम गर्ने मान्छे मगाएर साविकको सुर्मा गाविसमा रहेको सुनखानी उत्खनन प्रशोधन गर्न लगाएका थिए ।
फिल्म यात्रा अ म्युजिकल भ्लग को छायांकन प्रारम्भ भएको छ । राजधानीको कमलादीमा रहेको गणेस्थानमा पुजा गर्दै फिल्मको छायाँकन प्रारम्भ गरिएको हो । फिल्मका निर्माता केशव भट्टराई र सुशील पोखरेल निर्देशक सम्राट शाक्य कलाकारहरु सलिनमान बनिया र सलोन बस्नेत सिनेम्याटोग्राफर संजय लामाले पुजागर्दै त्यसपछि फिल्ममा समावेश हुने दृश्यको छायांकन भएको थियो । फिल्ममा निर्माताको रुपमा सुशील पोखरेल पनि जोडिएका छन् ।
रनि विवश महेन्द्रनगर मंसिर । बैतडीका डेढ दर्जन बढी गाविस पाँच वर्षदेखि सचिव बिहीन भएका छन् । सचिव नहुँदा गाविसबाट प्रदान हुने सेवा पाउन वासिन्दाले सास्ती खेप्न परेको छ ।
दशैं नै नआएपनि हामीले प्रशस्त मात्रामा मासु खाइरहेका हुन्छौं । अहिलेको अवस्थामा दशैंमा धेरै मासु खाँदा शरीरलाई बढी हुने वीर अस्पतालका वरिष्ठ मुटुरोग विशेषज्ञ डा प्रकाशराज रेग्मी बताउँछन् ।
उनका अनुसार स्थानीय तहहरूले वार्षिक हिसाब फरफारकको विवरण नबुझाएकाले कुन स्थानीय तहले कति रकम खर्च गरेका छन् भन्ने कुराको यकिनसमेत हुन सकेको छैन । नियन्त्रण कार्यालयका अनुसार अर्थ मन्त्रालयको गत जेठ गतेको चलानी नम्बर को वित्तीय हस्तान्तरणसम्बन्धी मार्गदर्शनको बुँदा नम्बर मा स्थानीय तहले आव को आम्दानी र खर्चको प्रतिवेदन तथा हिसाब फरफारक नगरुन्जेल आव को अनुदान हस्तान्तरण हुनेछैन ।
दुई नगरपालिकामध्ये हलेसी तुवाचुङ नगरपालिकाको करोड लाखमध्ये प्रतिशत खर्च भइसकेको छ । यो आवभित्र सबै बजेट खर्च भइसक्ने प्रमुख प्रशासकीय अधिकृत अनिल किरातीले बताए । दिक्तेल रूपाकोट मझुवागढी नगरपालिकामा करोड लाख हजारमध्ये प्रतिशत खर्च भएको छ । यही आवमा सबै बजेट सकिने मेयर दीपनारायण रिजालको भनाइ छ ।
एतिहासिक अधिबेशन लाई लालीगुराँस साँस्कृतिक परिवारका अध्यक्ष माधव पौडेलले संचालन गरेको कार्यक्रममा अध्यक्ष्य सोम रसाइली सभापतित्व रहेको थियो। भने कार्यक्रमको प्रमुख अतिथि नेपाली राजदुतवास कुवेतबाट पल्नु भएका प्रथम सचिव भोगेन्द्र लिङ्देन दुताबासकै तृतीय सचिब सुरेश अधिकारी श्रम सहचारी ज्ञानेन्द्र शर्मा बिशेष अतिथि रहेका थिए भने कुबेतमा क्रियाशील बिभिन्न संघ संस्थाका प्रतिनिधि पत्रकार बुद्धिजीवी खेलाडी कलाकार ब्यबसायी समाजसेवी लगायत उल्लेख्य संख्यामा कुवेतबासि नेपालीहरुको उपस्थिती रहेको थियो
संविधानले समाजवाद उन्मुख राष्ट्रको कल्पना गरेको छ । त्यसैअनुरुप शिक्षा मौलिक हक मान्दै माध्यमिक तहसम्मको शिक्षामा सबैको पहुँच हुनुपर्नेमा जोड दिइएको हो । नेपालको संविधानको धारा ले कक्षा सम्मको शिक्षा निःशुल्क गरेको छ । आधारभूत शिक्षा कक्षा देखि निःशुल्कसहित अनिवार्य गरेको छ । संविधानले अपाङ्गता भएका र आर्थिक रूपले विपन्न नागरिकको उच्च शिक्षालाई पनि मौलिक हकमै समावेश गरेको छ । यही संवैधानिक प्रावधानलाई कार्यान्वयन गर्न सरकारले संसद्मा पेश गरेको शिक्षा विधेयक अहिले पारित हुने अन्तिम चरणमा पुगेको छ । समितिले परिमार्जन गरी व्यवस्था गरेको प्रावधानसहित विधेयक पारित भएमा सामुदायिक विद्यालयमा माध्यमिक तहसम्मको शिक्षा निःशुल्क हुनेछ । निजी विद्यालयले पनि विद्यार्थीको सङ्ख्याको आधारमा देखि प्रतिशतसम्म विद्यार्थीलाई निःशुक छात्रवृत्ति दिनुपर्नेछ । विधेयकले निःशुल्क शिक्षा भन्नाले विद्यालयले अभिभावकबाट कुनै पनि शुल्क लिन नपाउने व्यवस्था हो । विधेयकमा मानव विकास सूचकाङ्कमा पछाडि परेका क्षेत्र समुदाय विपन्न अपाङ्गता भएका विद्यार्थीका लागि दिवा खाजाको व्यवस्था गरिएको छ । यस व्यवस्थाले करिब लाख विद्यार्थी लाभान्वित हुने अनुमान छ ।
नेपाल विविधताले भरिएको एक सुन्दर देश हो । प्राचीनकालदेखि नेपालमा मानवको बसोबास हुँदै आएको छ । विश्वमा विकास भएका पाँच सभ्यताहरु नेपालमा आई
सङ्ग्रहालयलाई केबल जीवजन्तु र बोटबिरुवाको सङ्कलन र सङ्ग्रह गर्ने थलोका रूपमा विकास नगरी बहुआयामिक उपयोगमा जोड दिँदै उहाँले नेपालमा पाइने अमूल्य जडीबुटीको अध्ययन अनुसन्धानलगायत विभिन्न कार्यमा जोड्न सके सङ्ग्रहालयको महत्व अझ बढेर जाने बताउनुभयो ।
मुलुकभित्र उत्पादन घट्दा आयातले प्रोत्साहन पाएको छ । चालु आवको पहिलो चार महिनामा खर्ब अर्ब करोड रुपैयाँका सामान आयात भएका छन् । तर निर्यात भने जम्मा अर्ब करोड रुपैयाँमा सीमित भएको छ ।
राजनीतिमा जे बाहिर देखिन्छ देखाइन्छ त्यो भित्र नहुन सक्छ । कार्य सम्पादन र मुख्यमन्त्रीसँग भनाभैरी भएको कारण देखाइएको भए पनि अन्तर्य त्यहि नै हो स्थापित गलहत्याइनुको मूल चुरो त्यहि हो भनेर विश्वास गर्ने प्रशस्त आधार र कारण छैनन् । अक्षम्य गल्ति गरेर बर्खास्त गर्नुपर्ने कारण मुख्यमन्त्रीसँगको सामान्य असमझदारी मात्रै हो कि अरु पनि गम्भिर मत भिन्नता र नैतिकता च्युत हुने कारण छन् व्यक्तिको भित्रि मनको तल्लो तहमा जमेर बसेको ईस्याहा र डाह अनि बदलाको भावना त् कतै छैन समयक्रममा बाहिर आउछ नै । तीन नम्बर प्रदेशको पहिलो भौतिक र पूर्वाधार मन्त्री पदीय मर्यादाभन्दा बाहिर गएर अभद्र ब्यबहार गरेको कारण कार्यबाही स्वरूप मन्त्रीबाट निकालिनु निश्चय नै संघीयता कार्यन्वयनको चरणको दाँतमा ढुंगा परेको स्थिति हो।
भैरहवा मंसिर सिमेन्ट उद्योगमा एकपछि अर्को लगानी थपिँदै गइरहेका बेला अर्ब लगानीको सर्वोत्तम सिमेन्टले बिहीबारदेखि परीक्षण उत्पादन सुरु गर्दैैछ । उद्योगमा जगदम्बा सिमेन्टको प्रवद्र्धक सौरभ समूहको प्रतिशत र किस्न होल्डिङ कम्पनी हङकङको प्रतिशत लगानी छ । नवलपरासीको रामनगर वनकट्टीस्थित उद्योगले सबै प्राविधिक उपकरण जडान गरी परीक्षण उत्पादनका लागि सम्पूर्ण तयारी पूरा गरिसकेको छ । बिहीबार उद्योगले औपचारिक समारोह गरी परीक्षण उत्पादन थाल्ने सौरभ समूहका सञ्चालक तथा उद्योगका प्रबन्ध निर्देशक विष्णु न्यौपानेले जानकारी दिए । उनका अनुसार नेपाली सिमेन्ट उद्योगमा यो नै अहिलेसम्मको ठूलो विदेशी लगानी हो । सौरभ समूहले जगदम्बा सिमेन्टमा पनि साझेदारी गरेको छ । जगदम्बा क्लिंकर आयात गरी नेपालमा ग्य्रान्डिङ हुँदै आएको उद्योग हो । सर्वोत्तमले पहिलो चरणमा क्लिंकरमात्रै उत्पादन गर्नेछ भने महिनाभित्र सर्वोत्तम ब्रान्डमा सिमेन्ट पनि उत्पादन गर्नेछ । उद्योगको क्षमता प्रतिदिन टन छ । हामीले उच्च प्रविधिसहित गुणस्तरयुक्त क्लिंकर उत्पादन गर्नेछौं न्यौपानेले भने यसबाट क्लिंकरका लागि आयातमा भर पर्नुपर्ने अवस्थामा कमी आउनेछ । हाल नेपाली उद्योगले भारतबाट क्लिंकर आयात गर्दै आएका छन् । सर्वोत्तमले करिब देखि प्रतिशत आयात प्रतिस्थापन गर्ने दाबी उनले गरे । सर्वोत्तमका सञ्चालक तथा उद्योगका निर्देशक शशी न्यौपानेका अनुसार यो नेपालकै दोस्रो ठूलो क्लिंकर उद्योग हो । अहिले क्लिंकर उत्पादनबाट सुरु हुन्छ महिनापछि प्रतिदिन सय टनका दरले सिमेन्ट उत्पादन गर्नेछौं उनले भने । उद्योगले पाल्पाको खानीबाट चुनढुंगा उत्खनन् गरिरहेको छ भने क्लिंकरका लागि आवश्यक पर्ने बक्साइड र जिप्सम भारतबाट ल्याउनेछ । रेड क्ले रातो माटो भने नेपालकै प्रयोग गरिने व्यवस्थापनले जनाएको छ । उद्योगका सबै उपकरण कम्प्युटरकृत भएकाले कम जनशक्ति प्रयोग हुनेछन् । डेनमार्कको स्मिथ कम्पनीद्वारा उत्पादित प्रविधि जडान गरिएको छ । विष्णुका अनुसार स्मिथको प्रविधि भारतका उद्योगले प्रयोग गरिरहेका छन् । यो प्रविधिबाट ऊर्जा खपत निकै न्यून रहन्छ । उद्योगले प्रदूषण नियन्त्रणका लागि अतिरिक्त प्रविधि जडान गरेको उनले बताए । उद्योगलाई वातावरणमैत्री बनाइएको दाबी कम्पनीको छ । अरु उद्योगको तुलनामा प्रतिशत विद्युत् खपत कम गर्ने गरी डिजाइन गरिएको छ शशीले भने यिनै विशेषताका कारण हाम्रो उद्योगलाई विश्वकै अत्याधुनिक क्लिंकर उत्पादन गर्ने उद्योग भनिएको छ । उनका अनुसार उद्योग परिसरमा मेगावाटको थर्मल प्लान्ट जडान गरिएको छ । सर्वोत्तमले उत्पादन गर्ने क्लिंकर अन्य उद्योगमा पनि बिक्री गर्ने कम्पनीको लक्ष्य छ । उद्योगले प्रत्यक्ष र अप्रत्यक्ष गरी करिब सयलाई रोजगारी दिने व्यवस्थापनले जनाएको छ ।
जिल्ला प्रहरी कार्यालय चितवनका अनुसार भरतपुर महानगरपालिका घुमाउनेमा आज बिहान बजे ठूलो पहिरो खसेको छ। थप पहिरो नखसेमा पहिरो पन्छाउन तीनदेखि चार घण्टा लाग्ने प्रहरीले जनाएको छ।
यहाँ कुकुर संसारले गालीलाई संकेत गर्दैन। अझ त्यो पनि स्वार्थ बिनाको मायालाई जनाउँछ प्रबिनको कुकुर संसारले।
डडेल्धुरा । डडेल्धुरा जिल्लाको भित्री मधेष क्षेत्र प्राकृतिक विपद्को दृष्टिकोणले अति संवेदनशिल तथा संकटासन्न क्षेत्रका रुपमा मानिने गर्दछ । तत्कालिन जोगबुढा र शिर्ष गाविस हालको परशुराम नगरपालिका अन्र्तगत पर्ने रंगुन खोला र पन्तुरा खोलाले यस क्षेत्रमा लामो समय देखी क्षती पु याउदै आएका छन् ।
आफूहरुले खोज तथा उद्धार सम्वन्धी अभ्यास गराएको भएपनि समुदायका मानिसहरुले उद्धार गर्न नसकेको रुडुक पहल कार्यक्रमका विपद् व्यवस्थापन अधिकृत अमर साउँदले बताएका छन् ।
चीनका महामहिम प्रधानमन्त्री श्री ली खछियाङको मैत्रीपूर्ण निमन्त्रणमा यहि आषाढ गतेदेखि गणतन्त्र चीनको औपचारिक भ्रमण गर्न लाग्नु भएकोमा नयाँ शक्ति पार्टी नेपालको र मेरो स्वयंको तर्फबाट तपाईको भ्रमण पूर्ण सफल र फलदायी होस् भनी शुभेच्छा प्रकट गर्दछु ।
नेपाल भारत मैत्री साहित्य सम्मेलनहरूमा नेपालको प्रतिनिधित्व गरिरहनु भएको छ। के कस्ता समानाता र फरक देख्नु हुन्छ यी दुई देशका कवितामा
बिरगञ्जमा बिबिएबो पढाई गरीरहेकि वर्षिय दिक्षा पढाईसंगै र मोडलिङ्ग मै क्यारीयर बनाउने लागिपरेकि छिन् ।
केन्द्रीय तथ्याङ्क विभागले गरेको उक्त गणनमा ती प्रतिष्ठानमा लाख आठ हजार जनशक्ति कार्यरत रहेको देखिएको छ । यसमध्ये लाख हजार पुरुष र लाख हजार महिला छन् । सरदरमा एक उद्योगमा दुई पुरुष र एक महिला कार्यरत छन् । दर्ता भएको व्यावसायिक प्रतिष्ठानलाई गणनामा समावेश गरिएको छ ।
डोटीको जिजोमाण्डौंमा मंगलबार राति भएको जिप दुर्घटनामा परी संकृतिविद् तथा पद्मकन्या क्याम्पस काठमाडौंका स
अर्थात् नेपाली तेलेगु सिन्धी हिन्दी बाङ्ला सिन्हाला अथवा असमियामा पत्रकारिता गर्दा जति दुश्मन बन्छन् अंग्रेजीमा लेख्दा गर्दा त्यति हुँदैन । त्यसैले अंग्रेजीमा लेखन रिपोर्टिङ र सम्पादन गर्न बढी सहज छ ।
जब बच्चा बप्तिस्मा लिनु भएको छ यो गोठाला पत्ता लगाउन महत्त्वपूर्ण छ। यो सामान्यतया आमाबाबुको नजिक हुने व्यक्ति हो। तर कुन आशाहरू वा समेत दायित्वहरू के देवताहरूका कामहरू र कार्यहरू जोडिएका छन्
भक्तपुुर कात्तिक । नेपाल कम्युनिष्ट पार्टी नेकपा का वरिष्ठ नेता एवं पूर्वप्रधानमन्त्री माधवकुमार नेपालले सुखी नेपाली र समृद्धि नेपालको अभियान सफल हुने बताउनुभएको छ ।
रामेछाप । नेपाल कम्युनिष्ट पार्टीका अध्यक्ष पुष्पकमल दाहाल प्रचण्ड ले सहिदले बगाएको रगत र बलिदानीबाट नै देशमा कम्युनिष्टको बहुमतको सरकार बनाउन सफल भएको पनि बताएका छन् । बिहिवार औं दोरम्बा हत्याकाण्ड स्मृति दिवस तथा सहिद परिवार सम्मान कार्यक्रमलाई रामेछापको दोरम्बामा संबोधान गर्दै उहाँले यस्तो बताएको हो ।
प्रधानमन्त्री अर्थमन्त्री र प्रमुख दलका नेताहरु लागेमा शिक्षामा निर्वाचनमा प्रतिबद्धता गरिएअनुसार कूल बजेटको प्रतिशत बजेट विनियोजन हुन सक्ने जनाउँदै मन्त्री पोखरेलले आफूले शिक्षा सुधारका लागि मार्गचित्र र कार्ययोजनाका साथ अघि बढिरहेको जानकारी गराएका छन् । चालू आर्थिक वर्षमा शिक्षा क्षेत्रमा कूल बजेटको करीब प्रतिशतमात्र विनियोजित छ । उनले विद्यालयका कार्यक्रम र स्वागतका नाममा कलिला बालबालिकालाई लाइन लगाउने वा घाममा कुराउने प्रकारका काम बन्द गर्न विद्यालयलाई निर्देशन दिएका छन् ।
गुनासो गर्ने नागरिकले आफूले गरेको गुनासोमा भएको हरेक कारवाहीको प्रगति हेलो मुख्यमन्त्री कार्यक्रमको वेभसाईट मा गएर हेर्न सक्नेछन्।
सो अवसरमा प्रदेशसभा सांसद विजय सुवेदी मिलनबाबु श्रेष्ठ रत्ननगर नगरपालिकाका प्रमुख नारायण वन कृषि तथा वन विज्ञान विश्वविद्यालयका उपकुलपति प्राडा ईश्वरीप्रसाद ढकालले पनि बोल्नु भएको थियो ।
मेरा मित्र सुधीरजीले पनि प्रयोगशाला भन्ने किताबमा यस्तै आशय व्यक्त गर्नुभएको छ । त्यो सत्य थिएन । राजाका निकट विवेक शाहले भनेको आधारमा लेख्नु र पत्याउन ठीक होइन । प्रचण्ड र म जिउँदो छदा छदै माओवादी आन्दोलन भारतले चलाएको थियो भनेर भनिदिनुभयो भने ठूलो अनर्थ हुन्छ ।
कम्पनीले हजार ओटा बीमा दाबी भुक्तानी गरेको छ । उसले अझै हजार सय ओटा बीमा दाबीको करोड लाख भुक्तानी गर्न बाँकी छ ।
सबैजना पशुपन्छी मिलेर रमाइलो जङ्गली पिकनिक गरौँ भन्ने खरायोको प्रस्तावलाई सबैले एकै स्वरमा सहमति जनाए । चराहरू चिर्बिराएर कुकुरले भुकेर अनि कसैले हात ठड्याएर कसैले खुट्टा बजारेर वा जे भन्दा आफ्नो अभिव्यक्ति सुनिन्छ त्यही त्यही भनेर सबैले समर्थन व्यक्त गरे । जेठको पच्चीस गते बिहान सात बजे नै भेला हुने र रमाइलो नाचगानसहित वनभोज सम्पन्न गर्ने तीन बुँदे साझा सहमति बनेपछि सबै आ आफ्ना घरतर्फ लागे ।
बागलुङ नगर क्षेत्रमा आइतबार प्रदेश सरकार मातहतको भेटेरिनरी अस्पताल तथा पशु सेवा विज्ञ केन्द्र स्थापना भएको छ । यो केन्द्र स्थापनासँगै बागलुङमा तत्कालीन अञ्चलस्तरीय पशु स्वास्थ्यको कार्यालय खुलेको छ । अञ्चल तहकै सेवा हेर्नेगरी गत साता जिल्ला वनलाई डिभिजन वनमा स्तरोन्नति गरिएको छ । करदाता सेवा कार्यालय पनि आन्तरिक राजस्व कार्यालयमा रूपान्तरण भएर तत्कालीन अञ्चल हेर्ने भएको छ ।
फिफाले वर्षपछि सन् मा विश्वकप खेल्ने देशको संख्या बाट बनाउँदैछ । जसमा एशियाबाट मात्रै राष्ट्रले विश्वकप खेल्ने अवसर पाउने छन् ।
छानबिन समितिका संयोजक दाहालले प्रतिवेदन बुझाइए पनि प्रतिवेदनमा भएका विषयवस्तु उठाइएका त्रुटिबारे जानकारी दिन मानेनन् । प्रतिवेदन प्रधानमन्त्री कार्यालय र गृह मन्त्रालयमा पठाइसकेका छौं । ती दुवै निकायबाट आउने निर्देशनका आधारमा थप प्रक्रिया अघि बढाउँछौं । अहिले नै केही भन्न सकिन्न उनले भने सरकारी मापदण्डलाई अटेर गरी असुरक्षित र मानवीय त्रुटिका कारण उक्त घटना भएको प्रतिवेदनको निष्कर्ष छ । पीडीओ रोक्का गरी तत्कालका लागि चेतावनी दिएका छौं ।
हिन्दु मिथकअनुसार अहिल्यालाई हिन्दुहरूका देवताहरूका पनि राजा इन्द्रदेवले बलात्कार गरेका थिए । इन्द्रदेवले अहिल्याका पति महर्षि गौतमको वेशमा आश्रममा पसेर उनीसँग यौन सम्पर्क गरेका थिए । हुन त महर्षि गौतमबाट पीडक र पीडित दुवैले श्राप पाए । तर घृणित छल गर्ने खलनायकले अन्य देवताको सहयोगले श्रापलाई महत्त्वहीन बनाए आफूलाई देवताहरूका पनि राजै बनाइराखे ।
यस दिन सबैभन्दा बढी कारोबार मेगा बैंकको भएको छ । जसको आज करोड लाख हजार रुपैयाँको शेयर कारोबार भएको छ ।
बझाङ खप्तडछान्ना गाउँपालिका मा सालमा जन्मिनुभएका थापाले देखि सालसम्म तीन विद्यालयमा शिक्षण गर्नुभएको थियो । उहाँ नेपाल राष्ट्रिय शिक्षक संगठन बझाङका संस्थापक हुनुहुन्छ । उहाँ शिक्षा शास्त्रमा स्नातक हुनुहुन्छ । बझाङमा नेकपा एमाले सचिवको जिम्मेवारी लिइसक्नुभएका उहाँ हाल एमाले प्रदेश संगठन समितिका सदस्य हुनुहुन्छ । उहाँ गत मंसिर गते सम्पन्न प्रदेशसभा निर्वाचनमा बझाङ कबाट प्रदेशसभामा निर्वाचित हुनुभएको हो ।
तमिल नाडु सरकारले उनको मृत्युप्रति शोक व्यक्त गर्दै बुधबार सार्वजनिक बिदा दिने निर्णय गरेको भारतीय सञ्चारमाध्यमले जनाएका छन् ।
पौराणिक मान्यता अनुसार महादेवकी पत्नी सती आफ्नै माइतीमा आफ्नै पिता दक्षप्रजापतिबाट पतिप्रति अपार अपमान र लान्छना सुन्दा असह्य भई अग्निकुण्डमा फाल हालिन । कुनै पनि नारीको लागि आफ्नो पतिको अपमान सह्य हुँदैन न त पतिलाई आफ्नी पत्नीमाथिको लान्छना सह्य हुन्छ । सतीको अर्को जन्म हिमालय पर्वतकी छोरी पार्वतीको रुपमा भयो । सानै उमेरदेखि उनको महादेव पति पाउने अभिलाषा थियो । जव विवाहयोग्य उमेर हुन थाल्यो घर र समाजमा उनको विवाह बारे चर्चा चल्न थाल्यो । जव आफ्नो विवाह विष्णुसंग हुन थालेको कुरा चाल पाइन् उनले सो विवाहप्रति असहमति जनाइन् । तर कूलको इज्जतको सवाल थियो समाजको कुरा थियो छरछिमेकको कुरा थियो लोकापवादको कुरा थियो ।
वैदेशिक रोजगारीमा गएका मध्ये आव मा प्रतिशत अर्थात तीन हजार जना निःशुल्क प्रवेशाज्ञा तथा टिकट लागू भएका देश गएका थिए। यस्तो संख्या आव मा प्रतिशत अर्थात् तीन लाख हजार रहेको छ। वैदेशिक रोजगारीमा गएका मध्ये आव मा प्रतिशत अर्थात तीन हजार जना निःशुल्क प्रवेशाज्ञा तथा टिकट लागू भएका देश गएका थिए। यस्तो संख्या आव मा प्रतिशत अर्थात् तीन लाख हजार रहेको हो। वैदेशिक रोजगारीमा जाने कामदारको हित संरक्षण गर्ने उद्देश्यले सरकारले जेठ गते देखि मलेसिया कतार साउदी अरेविया संयुक्त अरब इमिरेट्स कुवेत बहराइन र ओमानमा रोजगारीका लागि जाने कामदारलाई निःशुल्क प्रवेशाज्ञा तथा टिकटको व्यवस्था लागू गरेको नेपालखबर अनलाइनमा खबर छ।
यसपटक टर्बाइनको युनिट नं बृहत् मर्मत गरिएको उनले बताए । मर्मतकार्य अन्तिम चरणमा छ । अब छिट्टै विद्युत् उत्पादन गर्छौं उनले भने टर्बाइनको युनिट नं बाट विद्युत् उत्पादन भइरहेको छ ।
को औं चीन अन्तर्राष्ट्रिय ब्याट्री उचित शेन्जेन चीन अन्तर्राष्ट्रिय ब्याट्री उचित मा मई देखि सफलतापूर्वक सम्पन्न द्वारा आयोजित छ र हरेक दुई वर्ष आयोजित छ। हाल सफलतापूर्वक दस पटक आयोजित गरिएको छ र चीन मा एक नियमित ब्याट्री घटना भएको छ। त्यो थियो छ
उनले अझ भने तिमीहरू चिया बनाउने म बेच्ने भनेर नरेन्द्र मोदीले भनेका थिए। म साक्षी छु। उनले चियाको बोर्ड मात्र किन मन्त्रालय नै बनाउनुपर्छ भनेका थिए। तर भएन। स्थानीय नेतृत्वहरूले दैलो नदेखेर भित्ता ढकढकाउने गरेको कारण नै यी समस्याहरू उत्पन्न भइरहेको छेत्रीको आरोप रहेको छ।
काठमाडौं असोज । नेपाल कम्यूनिष्ट पार्टी नेकपा ले सात प्रदेशका अध्यक्ष र सचिव तथा इन्चार्ज र सह इन्चार्ज तोकेको छ । शुक्रबार
यो प्रवृत्ति राज्यको ढुकुटीमाथिको ब्रम्हलुट हो । या त सरकारले हरेक नेपाली नागरिकको जुनसुकै स्तरको स्वास्थ्य उपचार निशुल्क गरोस् । हैन भने उपचारमा यस्तो बर्ग खडा गर्नेखालको भेदभावयुक्त चलन उचीत थिएन । गगन थापाजस्ता एकजना जुझारु नेता अगाडी आए जसले यो कुप्रथालाई अन्त्य गराएका छन् । अब राज्यले ज्वाइ सरह पालेका नेताहहरुले विदेशमा गएर सरकारी खर्चमा उपचार गर्न पाउने छैनन् । कम्तीमा अब तिनले भ्रष्टाचार गरेर कमाएको अकुत सम्पत्ति नै चलाउनुपर्नेछ ।
खोई कहाँ भएको छ साँचो अर्थमा सम्झना सम्मान या अनुशरण बी पी कोइराला गणेशमान सिंह मनमोहन अधिकारी र मदन भण्डारीहरुको महान समाजबादी बीपी कोइराला राजाबादी देख्ने कांग्रेसी संस्थापनले लौहपुरुष गणेशमान सिंहलाई रुवाएको घटना र परिदृश्य हाम्रो पुस्ताले देखेकै हौँ ।
संघको तर्प बाट काभ्रेपलाञ्चोक जिल्ला गोठपानी गा वि स वडा नं मा थान त्रिपाल बितरण गरियो । ।
काठमाडौं । आज सुनको मूल्य तोलामा सय रुपैंयाले घटेको छ । आज छापावाला सुन प्रतितोला हजार सय रुपैंयामा किनबेच भईरहेको नेपाल सुनचाँदी व्यवसायी महासंघले जनाएको छ ।
प्रिक्वार्टरफाइनलकै सबैभन्दा धेरै गोल भएको खेलमा फ्रान्सले अर्जेन्टिनालाई ले हराउँदै क्वार्टरफाइनलमा स्थान बनाएको थियो। उक्त खेलमा गोल गर्दै अर्जेन्टिनालाई घर पठाउन भूमिका खेलेका किलिएन एमबाप्पेले पेलेको कीर्तिमान नै बराबरी गरे। यस्तै क्वाटरफाइनलमा फ्रान्सले बलियो डिफेन्स मानिएको उरुग्वेलाई समेत ले पराजित गरेको थियो।
नेपालमा सङ्घीयता कुनै पनि हालतमा सम्भव छैन । यो हाम्रो आवश्यता पनि होइन क्षमता पनि छैन । सङ्घीयताले नेपाल र नेपालीको हित गर्दैन। त्यस कारण तत्काल यसबाट
कात्तिक काठमाडौं । गायक भरत लिमेल र गायिक पुर्णिमा लामाको आवाजमा रहेको दशैं आयो तिहार आयो गीतको भिडियो सार्वजनिक भएको छ । दशैँ तिहारलाई लक्षित गरी तयार पारिएको यस गीतमा भिम गुर्मछान मगरको शब्द तथा सन्तोष खरेलको संगीत तथा लय रहेको छ । खोटाङको बारहापोखरी गाउँपालिका वडा नं पिपिलेमा जन्मिएका गायक मगर सानैदेखि
उनले आफ्नो जर्सीको मुनि आफ्ना साथी कुस्टिकको फोटो अङ्कित लुगा लगाउने गर्छन् जसको मृत्यु सन् मा दुर्घटनामा भएको थियो। डेनमार्कसितको खेलपछि उनले जर्सी फुकालेर फोटो देखाएका थिए। तर फिफाले त्यसो गरेकोमा उनलाई चेतावनी दिएको थियो।
लण्डन डिसेम्बर । नेपाल र बृट्रिस सरकार बीच सम्बन्ध स्थापना भएको सय बर्षगाँठको अवसरमा सहभागि हुन आएका उपप्रधान तथा परराष्ट्र मन्त्री कमल थापाको चर्को विरोध भएको थियो । भब्य समारोहमा सबै
नेपाली युवा क्रिकेट टोलीले मलेसियामा जारी एसिसी यू पूर्वी क्षेत्र क्रिकेट प्रतियोगिताको सेमिफाइनलमा आयोजक टोलीको सामना गर्ने भएको छ । सेमिफाइनल शनिबार हुनेछ ।
बैदेशिक रोजगारीको क्रममा बिभिन्न अभियोगमा मृत्युदण्ड सुनाइएका थुनामा रहेका मुद्धा चलिरहेका ब्लड मनि तथा जरिवाना तिर्न नसकेर मृत्युको प्रतीक्षा गरिरहेका नागरिकहरुका लागि कुटनीतिक कानूनी र आर्थिक सहायता सम्बन्धि व्यवस्था गरिएको छ ।
औद्योगिक क्षेत्र सञ्चालन तथा व्यवस्थापन विनियमावलीअनुसार औद्योगिक क्षेत्रभित्र सेवामूलक उद्योग खोल्न पाइँदैन । विनियमावलीले औद्योगिक क्षेत्रभित्र उत्पादनमूलक कृषि तथा वन पैदावारमा आधारित खानी तथा खानिजजन्य उद्योगलाई प्राथमिकतामा राखेको छ । वस्तु उत्पादन गरी विदेश निर्यात गर्ने निर्यातमूलक ऊर्जामूलक उद्योग स्थापना हुन सक्ने विनियमावलीमा छ ।
वि सं सालमा नेपालका जिल्लाहरूलाई जिल्लामा विभाजन नगर्दा सम्म रोल्पा जिल्लाको वर्तमान क्षेत्र प्युठान र सल्यान जिल्लामा पर्दथ्यो। पछि सात सय सखी आठ हजार बुढागाउँ नौसय माडिखोला रोल्पा बाईसखुवा र कालाशेष थुम मौजा का नामले चिनिने वि सं साल पूर्वको रोल्पा क्षेत्र वि सं सालमा सल्यान र प्युठानको केही क्षेत्र मिलाई बनाइएको र त्यस वखत गाउँ पञ्चायत रहेको थियो। पछि वि सं सालमा सीमाना हेरफेर गरी गाउँ पञ्चायत बनाइयो । रोल्पामा वटा गा वि स नै कायम रहेकोमा नेपाल सरकार मन्त्री परिषद्ले मंसिर गते लिवाङ र खुमेल गाविसलाई गाभेर लिवाङ नगरपालिका घोषणा भएपछि हाल गाविस र नगरपालिका रहेको छ ।
आज भन्दा वर्ष अगाडि मिस कोशी सुन्दरी प्रतियोगितामा भाग लिएर आफ्नो उपस्थिति जनाएकी रेखा थापा आज नेपाली सिनेमा क्षेत्रमा बढी पढिने सुनिने बुझिने र देखिने अभिनेत्रीमा पर्छिन् भन्ने कुरा उनी आफैंले पनि सोचेकी थिइनन् । यसलाई म निरन्तरताको प्रतिफलका रूपमा लिन्छु । चलचित्र विधामा समर्पित हुने मेरो जीवनको सोचले मलाई यो क्षेत्रसँग जोड्यो । मर्न बरू गाह्रो नहोला तर सिनेमा क्षेत्रबाट अलग हुन मलाई गाह्रो छ उनले सिने क्षेत्रप्रति आफ्नो समर्पणबारे बोलिन् ।
जोसुकै सँग साथी नबन्ने केहीवर्ष अघिसम्म सोसल मिडिया प्रयोगकर्तामा धेरै भन्दा धेरै साथी बनाउने होड चल्थ्यो । तर अहिले स्मार्ट प्रयोगकर्ताहरुलाई थाहा छ कि जतिधेरै मानिससँग सोसल मिडियामा जोडियो आफ्ना पोष्टमा नियन्त्रण कायम राख्न उति नै बढी मुस्किल हुन्छ । त्यसैले जोसँग तपाईंको वास्तविक रुपमा चिनजान छ उसलाई मात्र सोसल मिडियामा एड गर्नुहोस् । सोसल मिडियामा साथीसँग कुनै समस्या उत्पन्न भएको खण्डमा ब्लक गर्न सकिने फिचर त छँदैछ ।
बुधबार रातिदेखिको निरन्तर वर्षाले उपत्यकाका भक्तपुर र काठमाडौँका कतिपय स्थानमा डुबान भएको छ भक्तपुरमा बढीको प्रभाव छ । मध्यपुरथिमि सल्लाघारी सिर्जनानगरलगायतका स्थानमा डुबान भएको छ । बिहीबार ताप्लेजुङमा ओखलडुङ्गामा सिमरामा भैरहवामा दाङमा नेपालगञ्जमा र वीरेन्द्रनगरमा मिलिमिटर वर्षा भएको छ । काठमाडौँको अधिकतम ताफक्रम र न्यूनतम तापक्रम डिग्री सेल्सियस रहेको छ ।
सन् मा अमेरिकामा आयोजित औं विश्वकपका लागि नेपालले छनोट खेल नै खेलेन । कारण भने अनौठो थियो भिसाको समस्या र खेलाडी पलायन हुने डरले एन्फाले खेलको पहल नै गरेन ।
यी सबै घटनाक्रम हेर्दा यो सङ्घ नेपाल पत्रकार महासङ्घको विरुद्धमा खुलेको देखिन्छ। मकवानपुरमा खुलेको शाखा पनि महासङ्घको विरुद्धमै हो भन्न सकिने आधार थुप्रै छन्। महासङ्घको मकवानपुर शाखाको औं साधारण सभा अघिबाट सुरु भएका घटनाक्रमले पनि यस्को पुष्टि गर्छ।
अहिल्यै एउटा सूची तयार गर्न सकिन्छ त्यस्ता महत्त्वपूर्ण कामको। जसलाई अब ढिलो नगरी सम्पादन गर्नुपर्छ। यसका लागि मेरो जीवनमा के कुराको कमी छ र लामो समयदेखि मैले गर्न चाहेको तर गर्न नसकेको काम के छ त्यतातिर ध्यान पुर् याउनु जरुरी छ।
सरकारले हाल यार्सागुम्बामा प्रतिकेजी रु हजार राजश्व लिने गरेको छ । आर्थिक वर्ष मा डोल्पामा केजी रुकुममा केजी र बझाङमा केजी यार्सागुम्बा संकलन भएको वन विभागको तथ्यांक छ ।
त्यसपछि पोस्र्चेले सन् मा एनएसयू कम्पनीको आग्रहमा पनि कारको डिजाइन गरे जसलाई टाइप भनेर पनि चिनिन्छ । सन् मै जर्मनीका तत्कालीन शासक एडोल्फ हिटलरले फर्डिनाण्ड पोस्र्चेसँग भेट गरे । भेटमा हिटलरले आफ्नो सोचमा रहेको फक्सवागन अर्थात् जनताको कारबारे छलफल गरेका थिए । उनले फर्डिनाण्डलाई पाँच जना मानिस बोक्न सक्ने कार बनाउन प्रस्ताव गरे जसको गति सय किलोमिटर प्रतिघण्टा र मूल्य हजार रिख्स्मार्क तत्कालीन जर्मन मुद्राको एकाइ हुनुपर्ने उनको आदेश थियो ।
दिनदेखि जुम्लामा अनशनरत डा गोविन्द केसीको स्वास्थ्य अवस्था गम्भीर बन्दै गएको छ । निमोनिया मस्तिष्क घात हृदयाघात र हृदयको गति बन्द हुने चार खतरा डा केसीलाई रहेको उपचारमा संग्लन डा प्रविणकुमार गिरीले बताए । रगतमा म्याग्नेसियमको मात्रा पूरै घटिसकेको छ शरीरका विभिन्न कोषहरू सुक्खा भइसकेका छन् ।
भक्तपुर कात्तिक रासस ः यहाँ वर्षीयालाई सामूहिक बलात्कार गरेको अभियोगमा प्रहरीले आज दुई वृद्धलाई पक्राउ गरेको छ । महानगरीय प्रहरी परिषर भक्तपुरले चाँगुनारायण नगरपालिका सङ्गमटोल बस्ने वर्षीय श्यामबहादुर मिजार र घटेरो सार्कीलाई पक्राउ गरेको छ । पीडित बालिकालार्ई यही कात्तिक गते सामूहिक बलात्कार गरेको भन्दै पीडित पक्षले यही कात्तिक गते उजूरी दिएपछि प्रहरीले पक्राउ गरी कारवाही अगाडि बढाएको प्रहरी उपरीक्षक हिमालयकुमार श्रेष्ठले जानकारी दिनुभयो । पीडित बालिकाको स्वास्थ परीक्षण गरिएको बताइएको छ ।
काठमाडौं प्रथम एसियाली महिला सर्कल कबड्डी च्याम्पियनसिपमा नेपाली महिला टोलीले प्रतिस्पर्धा गर्ने भएको छ। च्याम्पियनसिपमा भाग लिन खेलाडीसहित सदस्यीय नेपाली टोली बुधवार मलेसियाको क्वालालम्पुर प्रस्थान गर्दैछ।
दलले जनताको कुरा नबुझे जनता दलको पछि नलाग्ने बताउँदै उहाँले त्यसप्रति युवापुस्ता चनाखो हुनुपर्ने आँैल्याउनुभयो । शिक्षा सिँचाइ सडक सीप सरसफाइ र स्वास्थ्यको क्षेत्रमा विशेष काम गर्नुपर्ने भनाइ राख्दै उहाँले भ्रष्टाचारलाई शून्य सहनशीलतामा झार्ने बताउनुभयो ।
गाउपालिका क्षेत्र भित्र उपभोक्ता समिति मार्फत गरिने कार्यलाइ प्रभावकारी पारदर्शी छिटो छरितो र सहजीकरणका लागि उपभोक्ता समितिका पदाधिकारीलाई कार्य थालनी पूर्ब अनिवार्य रुपमा अभिमुखिकरण तालिम दिइनेछ ।
काठमाडौं भदौ । नेपाल इन्टरनेसनल एजुकेसनल कन्सल्टेन्सी एनआईइसी को आयोजनामा अष्टे लिया र न्युजिल्याण्ड जाने चाहने
धेरै भन्दा धेरै मेरा शुभचिन्तकहरु र मेडियाहरुले सोघिने प्रश्न हो यो जहाँ इच्छा त्यहाँ उपाय । मनले गरेका हरेक कर्महरुले सफलता सजिलै प्राप्त गर्दछ । सच्चा मनभित्र उपाय जोश र ज्ञान सबै हुने र सफलता यसकै परिधिभित्र रहेको हुँदा मलाई मनपरेका हरेक कर्महरु मनले गर्दछु । समयको सहि सदुपयोग नै जीवनमा सफलता प्राप्त गर्ने ठूलो कसी हो । शायद समयको सहि सदुपयोग अनि कर्मलाई मनले आत्मसाथ गर्ने भएकोले समय प्राप्त गर्न र प्राप्त समयबाट लक्ष्य हासिल गर्न सकिरहेको छु ।
विषय अलि गम्भिर देखिएकोले अनुसन्धानमा वाधा अवरोध सिर्जना गर्नसक्ने आशंकामा उहाँ महानिर्देशक शर्मा लाई नियन्त्रणमा लिएर अनुसन्धान अघि बढाएको छ
भण्डारी डेमोक्र्याटको तर्फबाट उम्मेदवार बन्नुभएको थियो । गत जुनमा उहाँ डेमोक्रयाटिक पार्टीको केन्द्रीय सदस्यमा पनि निर्वाचित हुनुभएको थियो ।
नयाँ डिभाइसका साथमा वानप्लसले विश्वमा सबैभन्दा उत्कृष्ट प्रविधि बाँड्ने आफ्नो मिसनलाई प्रदर्शित गरेको जनाएकोे छ । वानप्लस मा प्रयोग भएको मूख्य हार्डवयर र सफ्टवयरको उत्कृष्ट कम्बिनेशनले यसलाई वान प्लस फ्यामेलीको उत्कृष्ट फोन बनाएको कम्पनीको दावी छ ।
त्यसलगत्तै एकाएक दलहरू ताते पुनस् थापना गर्नलाई होइन पटक पटक म्याद गुजारेर पनि ध्यान नदिइएको संविधान निर्माण गर्न। अब महाविपत्तिले पेलिएका ती नेपालीको केकस्तो हालत छ त्यसमा रुचि लिने फुर्सद कसैलाई भएन।
नेपाल रेडक्रस सोसाइटी शाखा टीकापुरका सचिव धर्मराज शर्माले टीकापुर नगरपालिकाभित्रका बिरामीलाई आवश्यक रगत जाँचको खर्च रकम नगरपालिकाले व्यहोर्ने रेडक्रससित सम्झौता भएको बताए । उनले भने रगत त पहिले पनि नि शुल्क नै हो तर एक पिन्ट रगत प्रोसिसिङका लागि करिब सय रुपैयाँ लाग्छ । त्यो रकम नगरपालिकाले दिने भएपछि बिरामीले त्यो रकम तिर्न नपर्ने भएको छ ।
दुर्गम जिल्लाको कुरा त परेको भयो कतिपय सुगम जिल्लाका बिद्यार्थीको हातमा समेत पुस्तक छैन । पाठ्यपुस्तक छाप्ने जिम्मा जनक शिक्षाको भएपनि बितवरणको जिम्मा धराशायी अवस्थामा रहेको साझा प्रकाशनलाई दिएर सरकार मौन प्रायः छ ।
पछिल्लो समय दलित महिलामा आएको परिवर्तन लोभलाग्दो रहेको बताउँदै स्थानीय अगुवा श्यामकुमार महतोले यहाँको दलित बस्तीका महिलामा आएको चेतनाबाट अन्य ठाउँका महिलाले पाठ सिकेर अघि बढे छिट्टै समाजमा परिवर्तन आउने विश्वास व्यक्त गर्नुहुन्छ ।
पहिले पहिले तामाको सिक्का नै चलन चल्तीमा थियो । अहिलेको मिश्रित धातुको सिक्का थिएन । तामाको धातुले पानीलाई सुद्धिकरण गर्छ । नदीहरु खानेपानीका मुहान हुन ।
डोटी जिल्लाको छतिवन गाविस कट्कटेमा भएको बस दुर्घटनामा एकै गाविसका जनाको ज्यान गएको छ । डोटीको जोरायलबाट कैलालीको धनगढी तर्फ गईरहेको ना ख नम्वरको स
कार्यक्रममा मन्त्री ढकालले एकजना पत्रकार सम्मानित हुनु भनेको समग्र पत्राकारिता जगत सम्मानित भएको ठान्नु पर्ने धारणा राख्दै यस्ता सम्मानले सवै पत्रकारलाई पत्रकारिता क्षेत्रमा रहेर अविचलित रुपमा काम गर्न हौसला प्रदान गर्ने विश्वास व्यक्त गर्नुभयो ।
च्याट अनियमित गर्न यो सजिलो बनाउँछ अपरिचित कुरा निःशुल्क चैट च्याट मा अनियमित आधारभूत भिडियो च्याट सुविधाहरू प्रयोग गर्न स्वतन्त्र छौं हाम्रो अनियमित भिडियो च्याट अनुप्रयोग जोडी संग तपाईं एक आगन्तुक लागि तत्काल क्यामेरा गर्न क्यामेरा च्याट सधैं छन् हजारौं मानिसहरू अनलाइन र एक क्लिक संग तपाईं जडान गरिनेछ तुरुन्त च्याट अपरिचित संग प्रयोग सुरु गर्न च्याट अनियमित अनुमति आफ्नो वेब क्यामेरा र प्रेस सुरु तपाईं तुरुन्त जोडी संग एक यादृच्छिक अपरिचित भिडियो च्याट लागि प्रेस अर्को गर्न जोडिएको हुन अर्को व्यक्ति संग अपरिचित संग च्याट मा एक विशिष्ट देश द्वारा चयन विकल्प संग च्याट गर्न मात्र बालिका क्लिक बालिका बटन वा फिल्टर गरेर लिंग
पर्यटन मन्त्री रविन्द्र अधिकारीले कोशीमा भन्दा पहिला नारायणी नदीमा पानी जहाज चल्ने बताएका छन् । मंगलबार सौराहामा पर्यटकीय बस सेवा उद्घाटन कार्यक्रममा मन्त्री अधिकारीले उक्त कुरा बताएका हुन् ।
अध्यक्ष निर्मल स्याङतानले सम्पन्न कार्यक्रम मा बोल्दै भन्नु भयो आफुलाई राय सल्लाह सुझाब र साथ् दिनु हुने अन्तरराष्ट्रिय नेपाली समाज कुवेत नयाँ शक्ति कुबेतका सवै जुझारु साथिहरु प्रति धन्यवाद व्यक्त गर्दै अन्तरक्रिया तथा कार्यकर्ता प्रशिक्षण लाई भव्यतापूर्वक सम्पन्न गर्न सहयोग गर्नु हुने प्रमुख अतिथि सहित सबै प्रतिनिधि पत्रकार पर्यवेक्षक र शुभेच्छुकहरुलाईसवै लाई हार्दिक धन्यवाद दिएका थिए
बाँके कोहलपुर हवल्दारपुरमा निर्माण सम्पन्न भएको पशु हाट बजार आन्तरिक विवादका कारण सञ्चालनमा नआउँदा अलपत्र परेकाले किसानहरुलाई समस्या परेको गुनासो गर्न थालिएको छ । कोहलपुर क्षेत्रका किसानको मागअनुसार धेरै महत्वका साथ निर्माण गरिएको सो पशु हाट बजार अझैसम्म सञ्चालनमा नआउँदा स्थानीय किसान आक्रोशित बनेका छन् ।
होइन अहिलेको सरकारले त भारतलाई अप्ठेरो पर्ने कुरा गर्नै नचाहेको जस्तो देखिन्छ । यो सरकार त वैशाखको गर्मीमा आहाल बसेको भैँसी उठ्नै नमानेको जस्तो पो गरिरहेको छ । वैशाखमा आहाल बसेको भैँसीलाई गर्मी हुने भएकोले जति उठ् भने पनि उठ्दैन । त्यस्तै जस्तो लाग्यो ।
आकरगत योजनामा धेरै झोड दियिएको छ ब्यबस्थापनलाइ बेवास्था गरे जस्तो देखिन्छ सरर हेर्दा पनि पुरानै योजानामा सरकारले ध्यान दिइएको देखेपनि नेपाल सापेक्ष ब्यबस्थापनलाइ सुधार्न तर्फ कुनै ध्यान नगएको देखिन्छ।
पोखरा भदौ। पोखरा वडा स्थित पाटनवेशी टोल विकास संस्थाको पाँचौ अधिवेशन तथा औं वाषिर्क साधारणसभाले नरेन्द्र अधिकारीको अध्यक्षतामा नयाँ कार्यसमिति चयन गरेको छ। समितिको प्रथम उपाध्यक्षमा टेकबहादुर तामाङ द्वितीय उपाध्यक्षमा रवी बराल तृतीय उपाध्यक्षमा लीलावती सुनार सचिवमा भीमसेन क्षेत्री सहसचिवमा दुर्गा परियार र कोषाध्यक्षमा टीकाकुमारी भण्डारी छन्। सदस्यमा रामचन्द्र बराल मीरा सिग्देल तेजबहादुर सुनार केशव गौतम भीमबहादुर पुरा पढौ
राष्ट्रिय खेलकुद परिषद् राखेप को आयोजनामा वैशाख गतेदेखि संचालन भएको प्रतियोगितामा दुवै विधामा समान टोलीको सहभागिता रहेको थियो। प्रदेशका सात र तीन विभागिय टिम पुलिस एपीएफ र आर्मीले सहभागिता जनाएको थियो।
मैले स्नातक गरेको वर्षयता सम्भवत दुई हजार युवालाई अन्तर्वार्ता दिइसकेको छु झयाङले सञ्चार माध्यमलाई भनेका छन् मैले आफ्नो कामलाई अरूभन्दा फरक रूपमा गरिनँ । जब म आफ्नो काम पूरा गरिसक्थें म आफ्ना सहकर्मीहरूलाई तिनीहरूको काम पूरा गर्न सहयोग गर्थें ।
सन् मा बेलायती उपनिवेशबाट स्वतन्त्र भएपछि मलेशियाले फूटबलको ठूलो उत्सव गराउने घोषणा गर् यो । विदेशी टोली समेतलाई निम्त्याइने गरी आयोजना गरिने प्रतियोगिताको नाम थियो मर्डेका कप ।
नारीदर्पण म्यान्मारकी प्रजातन्त्रवादी नेत्री आङ सान सुकी चीनको भ्रमणमा जानुहुने भएको छ । चिनिया कम्युनिष्ट पार्टीको निमन्त्रणामा आउँदो बुधबार सूकी चीन भ्रमणमा चिनिया समाचार संस्था सिन्हाले जनाएको छ ।
अहिले प्रतिशत सेयर अवमूल्यन हुनासाथै बैंकहरुले लगानीकर्तालाई एसएमएस गरेर हैरान पार्छन् । यसले गर्दा सेयर बजारलाई नकारात्मक प्रभाव परेको थियो ।
इस्लामावाद । भ्रष्टाचारको आरोपमा कारागारमा रहेका पाकिस्तानका पूर्व प्रधानमन्त्री नवाज शरिफलाई दिवंगत पत्नीको दाहसंस्कार गर्न अन्तरिम जमानतमा रिहा गरिएको सरकारी स्रोतले बताएको छ ।
मङ्सिर मुस्ताङ । मुस्ताङबाट बाम गठबन्धनले विजयीको खाता खोलेको छ । मुस्ताङ प्रदेश सभा क मा इन्द्रधारा विष्ट मत सहित विजयी भएका छन् । विष्ट एमालेका उम्मेदावर हुन् । उनका प्रतिद्धन्द्धी कांग्रेसका उम्मेदवार मिक्युर गुरुङले सय मत प्राप्त गरेका छन् ।
श्रेष्ठको अनुसार साइट क्लियर नभएर स्थानीयको संगठीत विरोध भएर खानेपानी ढल विद्युत् प्राधिकरणले आफ्नो पोल तथा तार नसारेका कारण समस्या भइरहेको छ । मुख्य विषय त मिटरसम्म सडक विस्तार गर्न भत्काउनुपर्ने घर नै नभत्किएका कारण मुख्य समस्या भएको हो ।
राष्ट्रपति ट्रम्पले सो सम्बोधनका क्रममा भन्नुभयो मैले अमेरिकालाई राष्ट्रपति रोनाल्ड रेगनपछिकै सबैभन्दा ठूलो र शक्तिशाली सैन्य बल निर्माण र विकासगर्ने कुरा गर्दैछु । रासस सिन्ह्वा
विभागको निर्णयपछि अन्नपूर्ण मिठाई भण्डारले कुनै पनि वस्तु उत्पादन तथा बिक्री गर्न पाउनेछैन । यो हाम्रो दोस्रो अनुगमन हो यसबाट पनि यहाँको वातावरण सुध्रिएन भने पसल खुल्ने कुनै अधिकार छैन खाद्य तथा गुण नियन्त्रण विभागका खाद्य निरीक्षक गोविन्द ढुंगेलले भने । उनले विभागमा चित्त बुझ्दो जवाफ दिए पनि भण्डारको अनुगमनपश्चात् मात्र सञ्चालन गर्न दिने जानकारी पनि दिए ।
देशमा म जसरी शारीरिक श्रम नगरी हल्लिएर बाँच्नेहरुको लागि कोरिया सुधारगृह हो । लागूपदार्थको एक दुर्व्यसनी सुधार गृहबाट निस्कँदा जुन मनस्थितिमा हुन्छ ठीक त्यही मनस्थितिमा छु यतिखेर
यसरी अभिभावक सरहका मानिसबाट पशुवत् रुपमा जघन्य प्रकृतिका घटना हुनु दुःखद पक्ष रहेको महिला मानव अधिकारकर्मीहरुको भनाइ छ । स्थानीयवासी हुकुमा सुवेदीका अनुसार यसरी दिनदाहाडै घर आँगन पँधेरा विद्यालय बाटोघाटो जहाँसुकै छोरीचेली बलात्कारको शिकार बन्दै आएको हुँदा पनि कतिपय अभिभावकले छोरीभन्दा छोरालाई प्राथमिकतामा राखेको हुनसक्छ । सम्पूर्ण परिवारमा छोरी चेली वा श्रीमतीलाई सम्मान गर्ने वातावरण तयार भएपछि मात्र यस किसिमका घटनामा कमी आउन सक्ने उनको धारणा छ ।
इस्वरी प्रसाद बन्जाडे आज धेरै पछिको समयको अन्तरालमा आएर हेर साथी त प्रती गुनासो गर्नु पर्ने स्थितिमा आएको छ
पुलिस दमकल र विपत व्यवस्थापन टोली घटनास्थल परिचालन गरिएकाे प्रहरी अधिकारीहरूले जनाएका छन्। दुर्घटना भएकाे विमानमा सात सिट थिए। सानो विमानले एक पटक परीक्षण उडान गरिसकेकाे थियाे।
पोखरा । असार गते देखी बेपत्ता पोखरा महानगरपालिकाका सामाजिक महाशाखाका वरिष्ठ सुचना अधिकृत ओमराज पौडेल शनिबार विहान तनुहँको भिमादको सेती नदिकिनारमा सव फेला परेको छ ।
कोषमा उनी अनुभवी ब्यक्तित्वको रुपमा परिचित रहेका कोषले बिज्ञप्ती निकालेर जानकारी दिएको छ । अर्यालले बाणिज्य सास्त्रमा स्नाकोत्तर तथा कानुनमा बिएल गरेका छन ।
कात्तिक काठमाडौं । सरकारद्वारा गठित उच्चस्तरीय कार्यदलले संविधान बमोजिम संघ प्रदेश र स्थानीय तहलाई प्रदत्त एकल र सहवर्ती अधिकार सूची बमोजिम प्रत्येक तहले सम्पादन गर्नुपर्ने क
बालबालिकालाई कसरी स्कुलतिर आकर्षित गर्ने भन्ने उद्देश्यले देखि खुवाउन थालिएको दिवा खाजा हटाउने निष्कर्षमा सरकार पुगेको छ । पोषण अभाव झेलिरहेका जिल्लाका प्राथमिक तहका विद्यार्थीलाई पछिल्ला वर्षमा खाजाका लागि रकम नै दिन थालिएको थियो । दिवा खाजाले विद्यार्थीलाई कति योगदान पुर् यायो लेखाजोखा केही नगरी सरकारले हठात् कार्यक्रम हटाउने गरी विधेयक मस्यौदा गरेर आफ्नो हतासा प्रकट गरेको छ । कुनै विकल्प दिएको पनि छैन ।
विज्ञान संजायबाट स्नातक गरेका गायक ढुङ्गेल हाल भारतको ईलाहावादबाट शास्त्रीय संगीतमा समेत स्नातक गरिरहेका छन। आफ्नो पहिलो गीतबाट दर्शक स्रोताहरूको राम्रो प्रतिक्रिया पाएपछि उनका अन्य शब्द संगीतहरू पनि रेकर्ड हुने क्रममा रहेका छन।
कात्तिक काठमाडौं । अख्तियार प्रमुख लोकमानसिंह कार्कीले महअभियोगको प्रस्ताव ल्याउन अग्रसर देखिएको एमालेले आफ्नो कारण सार्वजनिक गरेको छ । एमाले अध्यक्ष केपी शर्मा ओलीले क्षेत्राधिक
शनिबारको खेलको नायक बनेका नेपाल विमल घर्ति मगर र नवयुग श्रेष्ठले एक एक गोल गरे । खेलको औं मिनेटमा फ्री किकमार्फत बिमल घर्ती मगरले गोल गर्दै नेपाललाई अग्रता दिलाएका थिए । खेलको दोस्रो हाफमा सुनिलको पासमा नवयुगले नेपालका लागि दोस्रो गोल गरेका हुन् । शनिबारको जितसंगै नेपाल अंक जोड्दै समुह विजेताको रुपमा सेमिफाईनल प्रवेश गरेको हो ।
श्रम रोजगार तथा सामाजिक सुरक्षा मन्त्रालयले कामदारले अनावश्यक रूपमा थप हजार तिर्नुपरेको भन्दै गत जेठ गतेदेखि मलेसियामा नेपाली पठाउन रोक लगाइरहेको छ । श्रम सम्झौता गर्न दुई देशका अधिकारीबीच चरणबद्ध वार्ता भएका छन् झन्डै डेढ वर्षदेखि रोकिएको वार्ता पनि सुचारु हुने वातावरण बनिरहेको छ मलेसियाका लागि कार्यवाहक नेपाली राजदूत कुमार खरेलले भने दुवै देशका सरकार नयाँ ढंगले अगाडि बढ्ने संकेत देखापरिरहेको छ । हामी आशावादी छौं ।
आइतबार बिहान कारेन राज्यको हा आन कारागारका कैदीहरूले एउटा ट्रक नियन्त्रणमा लिई जेलको ढोका फोडेर भागेको अधिकारीहरूले बताएका छन् ।
पुरुष भएकै कारण मैले जन्मँदै भाउ खाएँ । छोरीलाई संघारको सिमानामा बाँधिदा मैले फुक्काफाल दुनियाँ देख्दै भोग्दै हिँड्न पाएँ । अज्ञात पराइघरको ठेगाना छोरीको दिमागमा पुख्र्यौली जगमा आफ्नो मियो गाडिएको आत्मविश्वास मेरो भागमा । घरको आँगन र पिँढी मेरो खेल मैदान चोक चौतारोमा पुरुष जातकै कब्जा सरकारी अड्डामा पुरुषकै हुंकार सेना प्रहरीको भेषमा मेरै हातमा बन्दुक । राजनीतिको मैदान होस् कि प्रशासनको अखडा मेरै जातका तिघ्रा ठटाइन्छ जताततै । शास्त्रले मेरै पुरुषत्वको बखान गर्छ पण्डितहरू मेरै हितका खातिर भागवत् पुराण वाचन गर्छन् । शिवलिंगको नाममा फगत लिंगको महानता का अघिल्तिर नारीहरूलाई नतमस्तक पारिएको छ । धर्मकर्म यज्ञपर्व सबका सब मेरै हैकम स्थापित गर्न आयोजित हुन्छन् । मेरै शक्ति र भक्तिको मोहमा डुबाएर लाखौं नारीलाई तीजको व्रत बस्न लगाइन्छ ।
रामलिलाः गोलियोंका रासलिला रामलिला बाट दिपिकाले प्रशस्त चर्चा बटुलिन् । यदि दीपिकालाई लिनुअघि नै निर्देशकको प्रस्ताव स्विकारेको भए दीपिकाले पाएको चर्चाको ठाउँमा करिना हुन्थिन्।
काठमाडौं पत्रकार राजु बस्नेतलाई सर्वोच्च अदालतले सामान्य तारेखमा छाड्न आदेश दिएलगत्तै अदालत परिसरबाटै फेरि पक्राउ परेका छन् ।
सरकारले हवाई क्षेत्रको विकासका लागि रु अर्ब करोड बजेट विनियोजन गरेको छ । यसमा निजगढ विमानस्थलको निर्माण प्रक्रिया शुरु गर्नेदेखि निर्माणाधीन गौतमबुद्ध विमानस्थल र पोखरा क्षेत्रीय विमानस्थललाई शीघ्र सम्पन्न गरी अगाडि बढाउने लक्ष्य राखिएको छ ।
तुलसीपुर दाङ चैत गते । एकीकृत नेकपा माओवादी का सचिव वर्षमान पुनले संविधान कार्यान्वयन गर्नका लागि राष्ट्रिय सहमतिको सरकार बन्नुपर्ने बताउनुभएको छ । क्रान्तिकारी पत्रकार सङ्घले आज घोराहीमा गरेको पत्रकार भेटघाट कार्यक्रममा उहाँले वर्तमान सरकारमा नेपाली काँग्रेस सहभागी भए संविधान कार्यान्वयनमा सहज हुने दाबी गर्नुभयो ।
मन्त्रीज्यूले यतिधेरै निजी सचिव र सचिवालयमा कर्मचारी राख्नुभएको छैन नेपाल समाचारपत्रमा प्रकाशित समाचार झुटो हो भन्दै केही सचिवालय सदस्यले मन्त्रीको बचाउ गरेका थिए ।
यहाँ ह्याङ अप अपका लागि केही सुझावहरू छन् स्वयं निर्मित नेस्टिङ बक्स प्रविष्टि छेद पूर्वतिर इंगित गर्नुपर्छ र बाकसमा कम्तीमा दुई मिटर लामो हुर्काउनु पर्छ। पेडहरूमा तपाईं सक्नुहुन्छ स्वयं निर्मित नेस्टिङ बक्सहरू तार क्लिप वा स्टेनलेस नाकहरूसँग मिलाउनुहोस्।
ललितत्रिपुरसुन्दरीको जन्म सालमा भएको थियो । नेपाली भाषासाहित्यकी प्रथम नारीस्रष्टा ललितत्रिपुरसुन्दरीले महाभारतको शान्तिपर्वान्तर्गको राजधर्म अनुशासनपर्वलाई संस्कृतभाषाबाट सालमा नेपालीभाषामा अनुवाद गरिन् ।
वाणिज्य आपूर्ति तथा उपभोक्ता संरक्षण विभागले आज गरेको अनुगमनका क्रममा नसिन मासु पसल कङ्लकी र मैत्रीनगर फ्रेस हाउस मैत्रीनगर कीर्तिपुरले यसअघि अनुगमनका क्रममा दिइएको निर्देशन पालना नगरेको र व्यवसाय दर्ता प्यान दर्ता र नापतौल प्रमाणीकरण नभएको कुखुरा र खसी काट्ने स्थान एउटै भएको तथा अत्यन्त फोहर रहेकाले सिलबन्दी गरिएको छ ।
खासमा उपन्यास लेख्ने मेरो कुनै योजना नै थिएन । चार वर्षअघि बिहानको खाली समय सदुपयोग गर्नका लागि केही लेख्नुपर् यो भन्ने सोच बनाएँ । एक साता लगाएर कापीमा एउटा कथा लेखेँ । आफैलाई राम्रो लाग्यो । त्यसपछि मैले यसलाई उपन्यासको रूपमा ढाल्नुपर्छ भन्ने लाग्यो । अनि लेख्दै गएँ । लेख्न बस्नुअघि कहिल्यै के लेख्ने भन्ने सोचिनँ । लेख्न बसेपछि मन मस्तिष्कमा जे आउँथ्यो त्यही लेख्थेँ । करिब दुई महिनामा एउटा सानो कपी भरियो । अब पुग्यो भन्ने लाग्यो । थप एक महिना लगाएर त्यसलाई ल्यापटकमा उतारेँ । पहिलो पटक साथी नमराजलाई सुनाएँ । उसले खुबै मन परायो । मलाई पनि के के नै गरेजस्तो लाग्यो ।
नेपाल भारत सीमा क्षेत्रको बस्ती भएकाले बुढाका लागि भारतीय बजार नजिक छ । तर त्यहॉँ तरकारीको उचित मूल्य पाइँदैन । त्यही भएर धेरै टाढा भए पनि महेन्द्रनगर पुग्नुपरेको उनले बताए । उनले आधा बिघा आफ्नो र आधा बिघा वार्षिक हजार भाडामा लिएको जमिनमा तरकारी खेती गरेका छन् । खुर्सानी तरुल मुला परबर भण्टासँगै बेसार र अदुवा समेत उनको बारीमा पाइन्छ ।
आदिवासी तथा जनजातिहरू सत्तामा विगत केही वर्षयता निकै पुगिसके । भारतले सबै समेटियून् भनेर कसलाई भन्न खोजेको हो मधेसी त सायद नेपालको सबै क्षेत्रमा हालीमुहाली भइसकेको देखिन्छ । छात्रवृत्तिमा अवसर पाएका छन् । लोकसेवाको परीक्षामा आरक्षण र सेवा आयोगमा मधेसीकै वर्चस्व छ । के अझै पनि मधेसी पछि प यो भन्न संविधान अनुसार बोल्ने हो भने गैर कानुनी हो तसर्थ राज्य पुनर्संरचनामा मधेसीले उल्लेख्य स्थान पाएका छन् । जाति भाषा र संस्कृति नेपालको सम्पत्ति र पहिचान हो । यसले कसैलाई पनि निषेध गर्ने नभई समावेश गर्न खोजिरहेको हुन्छ । समावेशी चरित्र लोकतान्त्रिक सिद्धान्त र व्यवहारका लागि एक प्रमुख पक्ष हो ।
यस घटनालाई बैड्ढ तथा वित्तीय संस्थामा हुन सक्ने सञ्चालन जोखिमको प्रतिनिधि घटनाको रूपमा लिन सकिन्छ। यसले लगानी जोखिममा केन्द्रित बैड्ढ तथा वित्तीय संस्थालाई सञ्चालन जोखिममा पनि ध्यान दिन आवश्यक गराएको छ। बैड्ढ तथा वित्तीय संस्थाका आन्तरिक काम गर्ने प्रक्रिया कर्मचारी र सिस्टमका कमजोरी वा वाहिरी घटनाका कारणले हुन सक्ने नोक्सानी नै सञ्चालन जोखिम हो। आन्तरिक तथा बाहिरी जालसाजी सिस्टम ब्रि्रनु गलत डाटा प्रविष्टि हुनु र कार्य स्थलको असुरक्षाजस्ता कारणले सञ्चालन जोखिम हुन सक्दछ। यस्ता जोखिमले आर्थिक रूपमा नोक्सानी मात्र नपारी बैड्ढ तथा वित्तीय संस्था प्रतिको विश्वासमा समेत धक्का पुग्दछ। तसर्थ यस्तो जोखिमको व्यवस्थापन गर्नु नितान्त आवश्यक छ। यसको निमित्त वर्तमान र भविष्यमा हुन सक्ने यस्तो जोखिमको पहिचान गरी उपयुक्त नीति कार्य प्रकृया र नियन्त्रण गर्ने प्रणाली स्थापित गराउनुपर्दछ।
बेला बखत भन्ने गरिएको बाह्य चलखेलको धेरै अंश मनोवैज्ञानिक पनि हो । यथार्थमा परिवर्तनको बाहक भनेको नेपाली जनता नै हुन् भन्ने आत्मविश्वास आवश्यक छ । चक्रपथमा परिवर्तनका लागि उर्र्लिएको मानव समुद्र लोकतन्त्रका लागि थियो र समृद्ध नेपालको परिकल्पना बाहेक आम मानिससँग अरू कुनै सरोकार थिएन । विश्वव्यापीकरणको अपार सम्भावनाबाट नेतृत्वकै कारण देश झन् झन् पछि पर्दैछ । व्यक्तिगत लाभहानीका लागि प्रयोग गरिएको आत्मकेन्द्रित कूटनीति र कर्मले अर्थतन्त्र निरन्तर कमजोर बन्दै गएको छ ।
राम सर मैले हिजो तपाईंको छोरीलाई देखेको थिए आज म उनिलाई माया गर्छु र भोली म उसलाई भगाएर लानेछु ।
राम्रोभन्दा हाम्रो र कामभन्दा कमाइ प्रतिको ध्यानले कम्पनी रजिस्ट्रार कार्यालय प्रायः यस्तै भ्रष्टाचारका घटनामा तानिँदै आएको छ । दैनिकजसो कार्यालय परिसरमा भेटिने पीडित सेवाग्राही भन्छन् कर्मचारीले सबै काममा केही न केही त्रुटि देखाएर अल्झाउँदै पैसा माग्छन् नदिए फाइलै रोक्दिन्छिन् । कर्मचारीले माथिको आदेश भन्दै पैसाको बार्गेनिङ गर्ने गरेको उनी बताउँछन् ।
दिनभित्रमा कार्यशर्तअनुसार मूल्यांकन गरी अवधारणापत्र बनाएर पेस गरिने छ । त्यसै अवधारणा पत्रका आधारमा अध्ययन गरी उद्योगको मोडालिटी तयार पारेर सञ्चालनमा ल्याइने तयारी छ । कपडा उद्योगको कुनै दायित्व बा की नरहेकाले यसलाई सञ्चालनमा ल्याउन सहज देखिएको उद्योग सचिव यामकुमारी खतिवडाले बताउनुभयो ।
उनीसँगै पूर्वराजा ज्ञानेन्द्रको धार्मिक दंगा भड्काउने योजना पनि खुलेको हो । विराटनगर घटना आचार्यले होइन पूर्वराजाले नै बनाएका हुन् यसमा गम्भीर छानबिन हुन जरुरी छ हिन्दू धर्मकै एक गुरुले भने ।
रोग लागेर अलैचि उत्पादनमा कमि आएको भन्दै लिखुपिके गाउपालिकाका कृषकहरुले चिन्ता व्यक्त गरेका छन । गाउपालिकाको वडा नं र लाई अलैचि पकेट क्षेत्रको
शुक्लाफाँटा नगरपालिकाले मिति गते आह्वान गरेको कम्पलेक्स बिल्डिन्ग निर्माण ठेक्काको सिलबन्दी बोलपत्रको सुचना
कैलाली पहिचान भदौ धनगढी उपमहानगरपालिकाले यौनिक तथा लैंगिक अल्पसंख्यक समुदायको माग अनुसार नीति बनाएर कार्यक्रम संचालन गर्ने प्रतिवद्धता जनाएको छ । नील हिरा समाजको शाखा कार्यलाय धनगढीले नीति निर्माण तहमा रहेकाहरुसँग गरेको छलफल कार्यक्रममा उपमहानगरपालिकाका प्रमूख नृप बहादुर बडले आफूहरु यो समुदायको मुद्धामा गंभिर रहेको बताए । उनले यो समुदायको माग अनुसार नीति बनाएर कार्यक्रम संचालन गर्ने प्रतिवद्धता पनि जनाए ।
श्रीलंका र दक्षिणी भारतमा आएको आँधीका कारण मृत्यु हुनेको संख्या पुगेको छ ।आँधीपछि आएको बाढीका कारण हजारौं जना प्रभावित भएको स्थानीय अधिकारीले जानकारी दिएका छन् ।
सन् देखि सुरु भएको साफ च्याम्पियनसिपमा नेपाल अहिलेसम्म फाइनल पुग्न सकेको छैन । यस प्रतियोगिताको इतिहासमा नेपालले माल्दिभ्सलाई हराएको छैन । तर यी दुई टोलीबिचको भिडन्त जहिले रोमाञ्चक रहँदै आएको छ ।
आज मंगलबार रेखाको जन्मदिन । सामाजिक सन्जाल उनलाई बधाई र शुभकामना दिनेहरूले भाइरल बनाइदिएका छन् । यो भाइरलमा रेखालाई साँच्चै माया गर्ने र मायाको नाटक गर्नेहरू पनि समेटिएका छन् । जे होस् आलोचकहरूलाई पनि आफ्नो बारेमा मन नलागी नलागी सकारात्मक कुरा लेख्न बाध्य पार्न सक्ने रेखाको क्षमताको तारिफ गर्नैपर्छ । पहिलो चलचित्र हिरोदेखि रिलिज हुन लागेको चलचित्र मालिकासम्म आइपुग्दा रेखाले कहिले पनि पछाडि फर्कनु परेको छैन ।
बाढी डुबान प्रभावित जिल्लामा त्रिपाल हजार झुल दुई कम्बल दुई हजार मेट्रेस झुल र भाँडाकुँडा एक हजार चामल चार हजार क्विन्टल पीठो पाँच हजार किलो दलहन हजार किलो र चिउरा हजार किलो वितरण गरिएको मन्त्रालयले जनाएको छ ।
प्रदेश प्रहरी ऐनको विषयलाई लिएर प्रदेश र संघबीच विवाद देखिएको छ । प्रदेश मामिला समितिले हेटौंडामा गरेको संघीयतामा प्रदेशको शान्ति सुरक्षा र प्रदेश प्रहरी विषयक अन्तरक्रियामा प्रदेशका आन्तरिक मामिला तथा कानुन मन्त्री शालिकराम जमरकट्टेलले संविधान बनाउनेले नै मिचेको आरोप लगाए ।
काठमाडौँ । विदेशमा भोगिने दुख र पीडालाई समटिएको नआउ मेरो भाई बोलको नेपाली लोकदोहोरी गीतले निकै चर्चा पाइरहेको छ । मौलिक शब्द र यथार्थता बोकेको यो गीतमा रविन लामिछाने र सूर्य खड्काको सुमधुर आवाज रहेको छ ।
मुस्ताङ्ग रुटका गाडीका डनविरुद्ध बाहिरका मानिससंग लागेर स्थानीयले पनि झगडा गर्यो भने पछि हामीलाई दिनु दुख दिन्छन् । सडकमा हिंडिरहेको समयमा गाडीले धकेलेर कालि गण्डकीतिर पु याएर नारायणहरि पारिदिए भने
नेपालमा लगानीकर्ताहरुलाई आह्वान गर्दा उनीहरुको लगानीसँग सम्बन्धित उद्योग व्यापार व्यवसाय तथा कलकारखानाका विभागीय मन्त्रालय विभाग तथा कार्यालयहरुलाई केन्द्रीय तहबाटै विशेष निगरानी र आवश्यक परे नियन्त्रण एवम् सकारात्मक हस्तक्षेपकारी भूमिका निर्वाह गर्नु आवश्यक छ । त्यसमाथि हाल आएर नेपाल संघीय संरचनामा गइसकेको अवस्थालाई ध्यानमा राखेर उनीहरुले कुन र कस्ता नीति नियमहरु पालना गर्नुपर्ने हो भन्ने बारेमा यथेष्ट मात्रामा जानकारी उपलब्ध गराउनुपर्ने देखिन्छ । हुन त वैदेशिक लगानीका सम्बन्धमा नीति नियमहरु बनिरहेकै होलान् तर समयमा लगानीकर्ताहरुले सूचना नपाउँदा उनीहरुको योजना नै परिवर्तन हुन बेर लाग्दैन फलस्वरुप लगानी आकर्षण होइन विकर्षणचाहिँ हुन पुग्दछ । यसमा पनि सरकारको ध्यान जानु जरुरी छ ।
आज युवायुवतीहरूको आकर्षक दिन प्रणय दिवस अर्थात अङ्ग्रेजीमा भ्यालेन्टाइन डे। प्रणय अर्थात प्रेम भन्ने शब्दले नै युवायुवतीमा एक किमिसको कौतुलहता ल्याउँछ। शरीरमा सम्वेदना प्रकट हुन्छ र एक अर्काप्रति आकर्षण पैदा गर्दछ। उनीहरू एक अर्कासँग हेलमेल गर्न चाहन्छन् र नजिक हुने प्रयत्न गर्दछन्। आजको दिन त्यसको लागि उपयुक्त समय मानिन्छ।
शनि र राहु दुबै ग्रहले दु ख कष्ट रोग र आर्थिक कठिनाइ सिर्जना गर्दछन्। तर जन्मपत्रिकामा यी दुबै ग्रह शुभ अवस्थितिमा भएमा यी दुई ग्रहले प्रदान गरेको फलसँग ठूलोभन्दा ठूलो राजयोगको फलको समेत तुलना गर्न सकिंदैन। यी दुबै ग्रहले जातकलाई प्रखर बुद्धि चतुर्याइँ प्राविधिक शीप र योग्यता प्रदान गरेर धन र वैभवले परिपूर्ण बनाइदिन्छ। उच्चपद मानसम्मान र प्रतिष्ठा प्रदान गर्ने कारकत्व पनि यी दुबै ग्रहमा विद्यमान छ।
कोही हेडमास्टर र कोही विद्यार्थी छैनौं । हामी सबै समान हैसियतका मन्त्री हौं । आफ्नो जिल्ला र क्षेत्रभन्दा माथि उठेर निर्णय गरांै मन्त्री लेखकले बैठकमा भनेका थिए ।
महामन्त्री डा कोइरालाले आफू सधैं गुटबन्दी अन्त्य गर्दै बलियो काँग्रेस बनाउने पक्षमा रहेको र त्यसका लागि प्रयास गरिरहेको बताए।
ब्रिटेनका जोन भोलेन्थन उनी हुन् जसको आवाज गुफामा नौ दिनदेखि फसेका बच्चाहरु र प्रशिक्षकले सबैभन्दा पहिले सुनेका थिए ।
माथिल्लो त्रिशूली थ्री ए आयोजनाको पहुँचमार्ग निर्माण र बाँधस्थलको वरपर लगाउने सुरक्षात्मक पर्खाल बनाउन रु करोड आवश्यक रहेको प्रस्ताव ऊर्जाले गरेको थियो । यस्तै ऊर्जा मन्त्रालयको प्रस्तावमा रहेको बूढीगण्डकी जलविद्युत् आयोजनालाई कम्पनी ढाँचामा अगाडि बढाउने विषय पनि स्वीकृतिको चरणमा रहेको सचिव सुवेदीको भनाइ थियो । त्यस्तै विद्युत् कम प्रयोग हुने एलइडी बल्बको सम्बन्धमा ऊर्जा मन्त्रालयले थप रु दुई अर्ब बजेट मागेकामा त्यो पनि छिट्टै स्वीकृत गरिने सचिव सुवेदीले बताउनुभयो ।
अधिकारवादीहरू कतारले प्रतिघण्टा भन्दा एकमुष्ट रूपमा हातमा पर्ने तलब दिनुपर्ने माग गर्दै आइरहेका छन् । कतार श्रम बजार सुधारको दिशातर्फ उन्मुख छ । कामदारको तलब सुरक्षाका लागि उसले गरेको प्रयास सफल देखिएको छ । खुल्ला बजार भनेर कामदारको तलब नतोक्ने कार्यलाई ढिलाइ गर्नुहुन्न अन्तर्राष्ट्रिय ट्रेड युनियन महासंघकी महासचिव शरण वरोले भनिन् कामदारले श्रम गरेअनुसार पाउने ज्याला तोक्नैपर्छ ।
एसिएन ल्याइफ इन्स्योरेस कम्पनी लिािमटेडले मिति चैत्र गते विहिबार साधारण सभाको लागि आह्वान गरिएको छ । यस साधारण सभाको लागि शेयरधनी किताब यही मिति
सुनाखरी समाचारमा डी मेवाहाङ सलमान खानको निमार्ण र अभिनय रहेको बहुप्रतिक्षित चलचित्र ट्युबलाइट पाकिस्तानमा प्रदर्शनमा नआउने भएको छ ।
असोज काठमाडौं ।बर्षेनी उत्पादन तथा संकलन हुने हिमाली जडिबुटी यार्सागुम्बाको मुख्य बजार उत्तरी छिमेकी चिन रहेको देखिएको छ ।व्यापार तथा निकासी प्रवर्द्वन केन्द्रका अनुसार मुलुकबाट हुने कुल निकासीमध्य
मेयर सुनिल कुमार यादवले नगरपालिकामा एकलौटी ढंगले जनता र सर्वसाधारणलाई समस्या हुनेगरी लगाएको दोहोरो करको बिरोधमा खबरदारि स्वरुप प्रदर्शन गर्दै फोरम जिल्ला सदस्य प्रभन्स राय यादवले बताएका छन ।
उद्योगीहरूले सरकारले निकासीजन्य उद्योगको व्यापार बढाउन दिएको रकम दुरुपयोग भएको भन्दै मापदण्ड परिमार्जन गरी परिवत्र्य मुद्रामा कारोबार गर्ने सबै उद्योगलाई दुई प्रतिशत अनुदानको माग गरेको नेपाल पश्मिना उद्योग संघका अध्यक्ष पुष्पमान श्रेष्ठले बताए । नगद अनुदानका लागि एकै किसिमको मापदण्ड भए पनि विभागको काम गर्ने शैली नै ठीक देखिएको छैन हामीले सबै उद्योगलाई एकमुष्ठ रकमको माग गरेका हौं उनले भने ।
यसका लागि आशावादी छन् एन्फा अध्यक्ष शेर्पा अनि मुख्य प्रशिक्षक महर्जन पनि । एन्फामा परिवर्तनको नारासहित नयाँ नेतृत्व आएयता यो पहिलो ठूलो प्रतियोगिता हो ।
नेपालमा प्रत्येक महिना करीब एक दर्जनभन्दा बढी व्यक्तिले आत्महत्या गर्छन् जुन् विश्वमै सातौं उच्च आत्महत्याको दर हो। यो दर दक्षिण एशियाली देशहरुमा श्रीलंका पछि सर्वाधिक हो।
नेपालीका नामबाट पहिलो पटक सन् मा फूल फुल्ने एक वनस्पति नामकरण भएको पाइन्छ । अहिलेसम्म नेपालीका नाममा करिब अढाई दर्जन वनस्पति नामकरण गरिएका छन् । सबैभन्दा बढी लालध्वज सुनुवारका नाममा छ ।
वर्तमान राजनीति भनेको लामो समयदेखि आन्दोलनमा रहेको मधेसको भावनालाई तैपनि किनारा लगाउँदै पुरानै किसिमको वार्तार सम्झौता गरेर भारतले नेपाल सरकारलाई दिएको बुँदे निकास अगाडि घुँडा टेकेको हो। शुरूदेखि आन्दोलनको समर्थनमा रहेका भारतीय पक्ष अहिले मौन छन।
म्यारिज ब्युरोले भन्छन् विवाह केवल नाटक मात्र हो । कोरिया पुगेपछि आफ्नो आफ्नो बाटो लाग्ने हो । तर कोरियन लोग्नेले पनि पैसा खर्च गरेर दुलही ल्याएको हुन्छ । उसले पनि पैसा खर्च गरेर ल्याए पछि दुलहीकी रुपमा बसोस बन्ने चाहन्छ । दालले कोरियनको पैसा पनि लिन्छन् नेपाली चेलीबाट मोटो रकम असेलेका हुन्छन् ।
लिगमा ए डिभिजन क्लबले खेल्नेछन् जसमा थ्री स्टार मनाङ मस्र्याङ्दी नेपाल पुलिस एपिएफ आर्मी जावलाखेल युथ क्लब फ्रेन्ड्स क्लब सङ्कटा मछिन्द्र क्लब सरस्वती युथ क्लब च्यासल युथ क्लब न्युरोड टिम एनआरटी ब्रिगेड ब्वाइज र हिमालयन शेर्पा क्लब छन् । रासस
प्रधानमन्त्री तथा मन्त्रिपरिषद्को कार्यालय सिंहदरबारमा आज भेट गरी उनीहरुले प्रधानमन्त्री पुष्पकमल दाहाललाई बधाई समेत दिए ।
कार्यक्रममा नारी निकुन्ज अष्ट्रेलियाकी संयोजक प्रतिज्ञा अधिकारीले परोपकारी कार्यक्रममा सहभागी सबै धन्यवादको पात्र भएको बताइन् ।
निधनको दशौं दिन अर्थात् भदौमा काठमाडौंको मण्डिखाटारस्थित घरमा दाहालपत्नी सुधा र जेठो छोरा संवेदना व्यक्त गर्न आएकासँग कुरा गरिरहेका थिए । कान्छा छोरा चार दिनसम्म शोकमा बसेर शनिबार कामविशेषले कोरिया फर्किए । सुधा भन्छिन् सानो छोरो पनि बुबा जस्तै छ चार दिन शोकमा बस्यो । जानैपर्ने काम भएकाले कोरिया गयो ।
काठमाडौंका ठूला पाँच पुस्तकालयमध्ये त्रिविको केन्द्रीय पुस्तकालय मात्र त्यही प्रयोजनको लागि बनाइएको भवनमा छ। राष्ट्रिय केशर मपुपु लगायतका पुस्तकालय अरू नै प्रयोजनको सय वर्ष पुराना भवनमा थिए। डिल्लीरमण पुस्तकालयका प्रमुख भोलाकुमार श्रेष्ठले अरू नै प्रयोजनका लागि बनाइएको भवनमा पुस्तक सुरक्षाका सामान्य उपाय पनि अपनाउन नसकेको अहिले थाहा भएको बताए।
ब्यक्तिको मनोवैज्ञानिक पक्षलाई घर परिवार र साथीहरुबाट प्रोत्सँहन हौसला एवं मनोवैज्ञानिक मनोचिकित्सक मनोविमर्शकर्ता र मनोसामाजिक कार्यकर्ताको उचित मनोविमर्श मनोचिकित्सा एवं उपचारबाट समयमै आत्महत्याको बढदोक्रमलाई रोकथाम गर्न सकिन्छ ।आत्महत्या रोकथाम तथा प्रभावित व्यक्ति एवं परिवारहरुको हेरचाहको लागि नेपालको आत्महत्या सम्बन्धी कानूनी व्यवस्थाको सम्बोधन गर्नु अत्यन्त महत्वपूर्ण छ । सूचना सचेतना मार्फत संचारमाध्यमहरुले आत्महत्या रोकथाममा महत्वपूर्ण भूमिका खेल्न सक्छन् । किशोर किशोरीहरुकोआत्महत्यालाई रोकथामको लागी तनाव असुरक्षा असमानता घरेलु हिंसा सास्कृतिक विचलन कम गर्न मनोवैज्ञानिक मनोविर्मश एवं जीवन उपयोगी सीपहरुको तालीम प्रदान गरी किशोर किशोरीहरुलाई आत्मनिर्भर बनाउन सके आत्महत्याको बढ्दोक्रमलाई रोकथाम गर्न सकिन्छ।
त्यति बेला विभिन्न कारण देखाउँदै प्रक्रियामा नै लगिएन । अहिले पनि हाम्रो माग जारी छ । संस्थानका श्रमिकका लागि अलग्गै अस्पताल हुनु जरुरी छ । संस्थानमा कार्यरत कर्मचारीका लागि अस्पताल नबन्दासम्म निजामती वा अन्य कुनै सरकारी अस्पतालमा उपचार गर्दा निजामती कर्मचारीसरह छुट हुने व्यवस्था हुनुपर्छ । सामाजिक सुरक्षा कोष परिचालन संस्थानतर्फ पनि हुनुपर्छ भन्ने हो ।
पर्वतमा रेडियो दिदीबहिनी जुम्लामा नारी आवाज र उदयपुरमा रेडियो त्रियुगा विराटनगरमा रेडियो पूर्वाञ्चल र बुटवलमा रेडियो मुक्ति एफएम महिलाहरू एक्लैले चलाएका छन्।
सो अवसरमा विधान आचार्य चेतनाथ कणेल हरित पुष्पा खनाल गोकुल अधिकारी नवराज तिमिल्सिना राधिका गुरागाईं रमेशजङ्ग थापा गोपाल अश्क रञ्जना निरौला हरि सुवेदीलगायतका स्रष्टाहरूले आफ्ना धारणा राख्नु भएको थियो । समाजमा हाल देशभर छरिएर रहेका जना साहित्वकार संलग्न हुनुहुन्छ । रासस
यो साइटमा भएका सामाग्रीहरु कुनै पनि हिसाबले टेक्स्ट फोटो अडियो वा भिडियोका रुपमा पुनर्उत्पादन गर्न पाइँदैन। स्वीकृति बिना पुनर्उत्पादन गरिएमा नेपाल र अन्तर्राष्ट्रिय कपिराइट कानुन अनुसार कारबाही प्रक्रिया अघि बढाइनेछ।
लन्डन केभिन डे ब्रुएनलाई स्थानान्तरण गर्न निकै कठिन हुने म्यानचेस्टर सिटीका व्यवस्थापक पेप ग्वार्डिओलाले बताएका छन् । घुँडाको चोटका कारण बेल्जियमका खेलाडी डे ब्रुएन तीन महिना खेल्न नसक्ने भएपछि उनले यस्तो जनाएका हुन् ।
प्रतियोगिता समयमै आयोजना गर्न सङ्घीय प्रदेश नं र त्यस अन्तर्गतका स्थानीय सरकारसँग क्षेत्रीय खेलकूद विकास समितिले सबै खाले सहयोग सहकार्य र अपनत्व ग्रहण गर्न आग्रह गर्दै आएको छ । आगामी मङ्सिर गतेदेखि नेपालगञ्जमा हुने आठाँै राष्ट्रिय खेलकूद प्रतियोगितामा खेलमा करीब पाँच हजारभन्दा बढी खेलाडीले प्रतिस्पर्धा गर्ने बताइएको छ । रासस
काठमाडौँ असोज नेपालमा लगानीको वातावरण अनुकूल रहेकाले लगानी गर्न जर्मनीका व्यापारिक समूहसँग आग्रह गरिएको छ । नेपाल भ्रमणमा
नेपालको भौगोलिक परिवेश मधेसी बदाम खेतीलाई अत्याधिक उपयुक्त मानिन्छ। यहा मिटर भन्दा माथि करिब मिटरसम्मका पाखाबारीमा समेत मधेसी बदाम खेती गर्न सकिन्छ। यी उचाई अन्तर्गतका क्षेत्रमा परम्परागत खेती अन्तर्गत नेपालमा हालसम्म खासै आम्दानी लिन सकिएको छैन। तराइको बाजो जमिन तथा पहाडि क्षेत्रका यस्ता प्रयोगहिन पाखाबारीहरुमा मधेसी बदाम लगाएर नेपाललाई मधेसी बदामको उधोगको रुपमा बिकास गर्न सकिन्छ। यो खेतीलाई सामुदायिक वनमा जंगली प्रविधिबाट खेती गरेर पनि आम्दानी लिन सकिन्छ।
नेपालको उच्च शिक्षा निति अनुरुप परीक्षा प्रणालीमा सुधार गुणस्तर निर्धारण सम्यन्त्र विकास अनुगमन र मुल्याङ्कन प्रणालिको सुदृढीकरण र अनुसन्धान मुलक कार्यहरुलाई समय सापेक्ष परिवर्तन गर्ने कार्यलाई अव जोड दिनु पर्ने कुरामा प्रधानमन्त्रीले प्रकाश पार्नु भयो ।
सिंगापुर अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्पले कोरिया र कोरियाली प्रायद्विपसँगको सम्बन्ध फरक अवस्थामा जाने बताएका छन्। उत्तर कोरियाली प्रमुख नेता किम जोङ उनसँगको वार्तापछि गरिएको संयुक्त पत्रकार सम्मेलनमा बोल्दै राष्ट्रपति ट्रम्पले भने आज जे घटना भएको छ त्यसलाई लिएर हामी निकै उत्साहित छौँ। उत्तर कोरिया र समग्र कोरियाली प्रायद्विपबीचमा रहेको हाम्रो सम्बन्ध यसअघिको भन्दा फरक अवस्थामा जानेमा हामी ढुक्क छौँ।
भारतमा साउदी अरबका कूटनीतिज्ञबाट यौन शोषणामा परेका दुई नेपाली महिला नेपाल आइपुगेका छन्। र वर्षका उनीहरूलाई बिहीबार दिउँसो दिल्लीबाट हवाईमार्ग हुँदै स्वदेश ल्याइएको हो। दिल्लीनजिकै हरियाणाको गुडगाउँस्थित साउदी कूटनीतिज्ञको घरमा दुई नेपाली युवतीलाई बन्धक बनाई चरम शारीरिक र मानसिक शोषण गर्ने गरेको सूचनाका आधारमा स्थानीय प्रहरीले सोमबार छापा मारेर उनीहरूलाई मुक्त गरेको थियो। दुई महिनादेखि सामूहिक बलात्कारसँगै शारीरिक र मानसिक शोषणमा परेका उनीहरूले नेपाल फर्काउन आग्रह गरेपछि आवश्यक कानुनी प्रक्रिया पूरा गरी त्यहाँस्थित नेपाली दूतावासको संयोजनमा उनीहरू बिहीबार दिउँसो नेपाल ल्याइएको हो।
हाम्रो इतिहास नै यस्तै छ। राजा राज्य को कामलाई झारा भनिन्थ्यो जसलाई टार्ने आम चलन बस्यो। काठमाडौं बाहिरका नेपालीलाई नेपाल छिर्न भिसा चाहिने अवस्थाको अन्त्य भएको पनि धेरै भएको छैन। त्यति हुँदाहुँदै पनि नेपालको अहिलेको पुस्ताले राष्ट्रप्रतिको आफ्नो जिम्मेवारी राम्ररी वहन गरेको छ।
काठमाडौँ । भारतको प्रख्यात किर्केट लिग ईण्डियन प्रिमियर लिग आईपिएल मा नेपालबाट पहिलो पटक छनोटमा परेका युवा स्पिनर सन्दिप लामिछानेलाई आज उनको क्लब दिल्ली डेयर डेबिल्सले जर्सी हस्तानन्तरण गर्दैछ।
अष्ट्रेलिया धेरै विद्यार्थीका लागि सपनाको देश हो । यो विद्यार्थीका लागि अवसरको देश पनि हो । मेरो बिचारमा वटा कुरा छन जसले नेपाली विद्यार्थीलाई अष्ट्रेलियामा जानका लागि आकर्षित गरिरहेको छ । पहिलो कुरा छ त्यहाँको पढाइ र वातावरण हो ।
नेपालमा आयोजना गरिने वृहत प्रदर्शनी मध्ये नाडा अटो शो सबैभन्दा ठूलो मानिन्छ । नाडा अटो शो को औं संस्करण भदौं गतेदेखि गतेसम्म भृकुटी मण्डपमा हुँदैछ । यहाँ पाँग्रे पाँग्र र पाग्रे सवारी साधन मोविल र टायर लगायत पाटपुर्जा सहित सबैको वृहत शो हुन्छ । यो शोमा गाडीको बजार प्रवद्र्धन मात्र नभई अध्ययन अनुसन्धान र जनचेतनाका कार्यक्रम पनि हुन्छन् ।
केही समयअघि मैले बैंकक घुम्ने मौका पाएकी थिए । बैंकक थाइल्यान्डको राजधानी हो । भ्रमणमा म मेरी हजुरआमा मामा माइजू काकी र मेरा बहिनीसँगै थिए । पहिला हामी त्रिभुवन अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थलबाट मुम्बई गयौं । त्यो हाम्रो ट्रान्जिट थियो । मुम्बईबाट अर्को विमानमा थाइल्यान्डको सुवर्णभूमि विमानस्थलमा उत्रियौं । त्यो बैंककको प्रसिद्ध विमानस्थल हो ।
कार्यालय प्रमुखहरुले नै सरकारी पोशाक नलगाएरै कार्यालय आउछन् सरकारले कर्मचारीको पोषाकको लागि दाङमा गएको चैत्र महिनामा एक करोड लाख बढी रकम निकासा भएको छ ।
काठमाडौं । साइबर सेक्युरिटीसम्बन्धी काम गर्ने कम्पनी फायरआईले ट्विटर कोडिङ साइट गिटहब र अनलाइन फोटोका माध्यमबाट कम्प्युटरमाथि आक्रमण गर्ने नयाँ मालवेयर फेला पारेको छ । कम्पनील बिस्तृतमा
ओखलढुंगामा खर्च नभएकै कारण शौचालय निर्माण गर्न नसक्नेहरु पनि प्रशस्तै छन् । त्यस्ता गरिव तथा विपन्न परिवारलाई सहयोग गर्नुको सट्टा गाविसहरुले भने दिनहुने घोषणा सभाका लागि मात्रै लाखौँ रकम खर्च गर्ने गरेका छन् ।
काठमाडौँ । संघ केन्द्र बाट प्रदेश तथा स्थानीय सरकारमा हस्तान्तरण भएका विभिन्न विषयगत कार्यालयका हजारौं कर्मचारीले साउन महिनायता तलब पाएका छैनन् । दसैं तिहारमा समेत तलब नपाउँदा घर व्यवहारमै समस्या आएको कर्मचारीले बताएका छन् ।
यो अनुगमन पर्याप्त नभए पनि यसले समाजमा हलचल भने ल्याइदिएको छ अनुगमन र कार्यान्वयनको अवस्था भर्खरै आपूर्तिमन्त्रीको तदारुकतामा भएको बजार अनुगमनले जे भए पनि व्यापारीद्वारा उपभोक्तामाथि भइरहेको लुटतन्त्रको एउटा शृंखला उजागार गरेको छ। दसंै जस्तो धेरै व्यापार हुने मौकामा अनुगमनमा परे लाखांै घाटा हुने डरमा व्यापारीहरू अनि ग्राहकसमेत ठगियौं कि भनेर सचेत हुने अवसर प्राप्त भएको छ। तसर्थ यहाँसम्मको कार्य सकारात्मक नै भए पनि विगतदेखि हालसम्मको अनुगमन र कार्यान्वयन पक्षलाई हेर्दा भने उपभोक्ताहरू कसरी बलिको बोका बनिइरहेका छन् यी केही दृष्टान्त हेर्दा प्रस्ट हुन्छ। हामीले शुद्ध र शक्तिबद्र्धक मानेर खाने मिनरल वाटर कोक फ्यान्टा स्प्राइड अर्थात नरम पेयपदार्थ कुहिएर किरा परिसकेका त कतिमा परालका त्यान्द्रा सिसाका टुक्रा अखाद्य मिसावट भएको अनुगमनका क्रममा भेटिएका छन्। अर्काे सालतिर माओवादी सभासद रामकुमारी यादवको ग्यास लिक भएर आगो लाग्दा ज्यान गएपछि भएको अनुगमन क्रममा लाइसेन्स लिएका उद्योगमध्ये वटा कम्पनीले अर्को नाम चलेको कम्पनीको नेकरिङ र फुटरिङ काटी आफ्नो कम्पनीको सिलिन्डरमा प्रयोग गरेका कारण ग्यास लिक भएर धेरैको ज्यान जोखिममा परेको यथार्थ सार्वजनिक भएको थियो।
बुढेससम्मन् पनि ज्यून जानौं यो जीवनीको रस प्यून जानौं काठमाडौं असोज । वरिपरि पहाडले घेरिएको लमजुङको पुस्तुन गाउँको छेउबाट अहिले पनि
उनको घर समान्य घर नभएर एउटा काठको सानो पसल कटघरा छ। पहिला जनकपुरको पीडारीचोकमा कोठा भाडा लिएर बस्थिन् तर पैसा तिर्न नसक्दा अहिले जनकपुरकै भ्रमरपुराचोक स्थित हाईवेमा सानो पसलमा उनी र उनको छोरा सुत्छन्।
प्रस्तावित ऐनको नियम मा सम्पत्ति कर र घरजग्गा करबारे उल्लेख गरिएको छ । उक्त ऐनमा गाउँपालिका तथा नगरपालिकाले आफ्नो अधिकार क्षेत्रभित्र एकीकृत सम्पत्ति कर वा घरजग्गा कर लगाउने उल्लेख गरिएको छ ।
बागवानी केन्द्रले झापाका लिची ठेकेदार ललितबहादुर क्षेत्रीलाई ठेक्का दिएको बागवानी विकास केन्द्र प्रमुख रवीन्द्रकाजी थापाले बताए । अरुले पनि फाराम लगेका थिए उनले भने गतवर्ष पनि उनैले ठेक्का लिएका थिए । उहाँको मात्र पऱ्यो ।
राष्ट्रियताको सवालमा पछिल्लो समय प्रधानमन्त्रीका बारेमा विभिन्न टीका टिप्पणी भइरहेको भन्दै उनले तत्कालिन समयमा नाकाबन्दीलाई होइन भन्नु र प्रधानन्त्रीले सम्बन्ध सुधार्नुपर्छ भनेर मित्रराष्ट्र भारतका प्रधानमन्त्रीलाई स्वागत गर्दा लम्मसारवाद भन्नु दुवै अतिवाद हुने टिप्पणी गरिन् ।
नेपाली कविता प्रवेश गर्नुहोस । यो पेज मा हामीले विभिन्न समयमा यो ब्लग मार्फत प्रकाशित भएका समकालिन अग्रज कवी एवं कवियत्रीहरुद्ध
उनले मेरो मोबाइल तानेर लिइन् र आफ्नो नम्बर डायल गरेर मिस्डकल दिइन्। उनको क्रियाकलापले म अचम्मित थिएँ। बेहोसीमा मान्छेले अनेक गर्छन्।
नेपालले एसियाडमा उत्कृष्ट प्रदर्शन गर्न नसक्नुमा प्रशिक्षक मात्रै दोषी छैनन् । सम्बन्धित निकाय सरकार युवा तथा खेलकुद मन्त्रालय र राखेप पनि उत्तिकै दोषी छन् । कोदो रोपेर धानको आशा गर्ने सम्बन्धित निकायले परिवर्तित समयअनुसारको उचित व्यवस्था गरेको भए सायद एसियाडमा नेपालको यस्तो दयनीय प्रदर्शन कदापि हुने थिएन । तर यसो भन्दैमा सङ्घका पदाधिकारी र प्रशिक्षकहरूले उम्कनचाहिँ पाउँदैनन् । उनीहरूले जुन रिपोर्टिङ राखेपलाई गराएका थिए त्यसमा उनीहरू चुकेका छन् । नेपालले एसियाडमा जति पनि पदक जितेको छ त्यो राज्यले विशेष तयारी गरेर जितेको होइन । सीमित साधनस्रोतमा पनि खेलाडी र प्रशिक्षकको मिहिनेतले जितेका हुन् । त्यसैले अहिलेको तयारी पनि त्यस्तै थियो तर किन पदक जित्न असफल भए त्यो चुरो कुरो हो । यसमा सबै गम्भीर बन्नुपर्छ आफ्ना कमी कमजोरीहरूलाई लुकाउनुको साटो सत्यतालाई आत्मसात् गरे खेलकुदको कल्याण हुने देखिन्छ ।
जिल्ला प्रशासन कार्यालय बैतडीले पछिल्लो समयमा ग्रामिण क्षेत्रका स्थानीय बजारहरुमा अनुगमन गर्न थालेको छ । ग्रामिण क्षेत्रका बजारहरुमा म्याद नाघेका समान विक्रि
त्रिविअन्तर्गतका निजी मेडिकल कलेजमा स्नातकोत्तरको शुल्क रु कायम गरियोस् । अनियमिततापूर्वक धेरै शुल्क तोक्ने तथा खाली भवनलाई एमबीबीएसको सम्बन्धन दिने त्रिवि पदाधिकारीहरुलाई बर्खास्त गरेर कारवाही गरियोस् । आइओएमबाट त्रिविले खोसेर लगेका अधिकारहरु तत्काल फिर्ता गरियोस् ।
टोलीलाई सफलताको शुभकामना दिदै राष्ट्रिय खेलकुद परिषद्का सदस्य सचिव केशवकुमार विष्ट र सदस्य एकिन्द्र कुवँरले शनिबार एक कार्यक्रमबीच बिदाइ गरे । टोली अप्रिल तारिख जापान जाने कार्यक्रम छ ।
ज्याक र रोबिनलाई इन्सपेक्टरले बोलाएको देखेर सबैजना अब जेलबाट निस्कन पाइने भयो भनेर खुशि हन्छन तर रुपकलाई भने जेलबाट निस्कन पाइएला भनेर विश्वाश लागिरहेको हुदैँन । यस्तैमा एकैछिन पछि ज्याक र रोबिन दौडिदै आउँछन र जेलको ढोका खोलेर कुनातिर गएर लुक्छन र उनीहरुको पछिपछि हवल्दार आउँछ र खोई कता गयो मन्त्री छोरा भन्दै हास्दैँ जेलको ढोकामा ताल्चा लगाएर बाहिर जान्छ । हवल्दार गएपछि सबैले ज्याक र रोबिनतिर हेर्दा उनीहरुको अनुहार पुरै सुन्निएको जस्तो रातोनिलो भएको हुन्छ । रुपक उनीहरु भएनिर आउँछ र के भो यार तिमीहरुलाई त इन्सपेक्टले राम्ररी मर्मत गरे जस्तो छ नि के भयो र यार भनी सोध्छ । लजाएर होला एकछिन ज्याक र रोबिन केही बोल्दैनन तर रुपक तथा अरु सबै साथीले सोधिरहेपछि ज्याक र रोबनले एकैचोटि मन्त्रीको छोरा हो भनेर खुब फुर्ति लाउने भको त त्यो इन्सपेक्टर त त्यही मन्त्रीको सालो पो रहेछ । मैले त मेरो भान्जालाई त नचिनेको पो रहेछु भनेर कुट्नु कुट्यो नि यार भन्छन । उनीहरुको कुरा सुनेर सबै हाँस्छन । सबैलाई हाँसेको देखेर ज्याक र रोबिन पनि हाँस्छन ।
प्रख्यात पियानोबादक उपेन्द्रलाल सिंहले सांगीतिक धुनहरुको एल्बम नोस्टाल्जिया संगीतप्रेमीलाई समपर्ण गरेका छन् । उनको एल्बम र नोटेशन बुकको संगीतकारहरु शुभबहादुर सुनाम र नोर्बु छिरिङले काठमाडौंमा हालै बिमोचन गरे ।
कृष्णप्रसाद आचार्य बुटवल । मानिसहरु तछाडमछाड गर्दै हतारीएको दृश्य र घुईचो झट्ट हेर्दा लाग्छ यहाँ कुनै बिशेष कार्यक्रम वा समारोह छ । हो दृश्य पाल्पामा आकाशबाट पानी पर्दाको अर्को दिन लगातार देखीने बुटवलका केही स्थानको दृश्य हो । तर त्यो दृश्य कुनै समारोहको नभई मानिस बाच्नँ चाहिने खानेपानीको जोह गर्न बोरिड्डमा पानी कुर्नेहरुको हो ।
उहाँ विशेषगरी मार्मिक र भाव भएका गीतहरु सुन्न रुचाउनुहुन्छ । लामा भन्नुहुन्छ गीतले मन छुन सक्नुपर्दछ ।
क्रोएसियाका प्रशिक्षक ज्ला को डालकिले सन् मा सेमिफाइनल पुग्दाको स्मरण अझै ताजा रहकोले त्यसभन्दा अझ राम्रो प्रदर्शन गर्ने तयारीमा रहेको बताएका छन्। उनले इंग्ल्याण्ड फ्रान्स जस्ता टोलीलाई आफूहरुले सम्मान गर्ने बताउँदै कुनै पनि टोली आफ्नो टोलीभन्दा उत्कृष्ट नरहेको बताएका छन्।
सांसदको विधायन समितिले शुक्रबार पारित गरेको मुलुकी ऐन प्रतिस्थापन गर्न बनेको फौजदारी कसुर संहितामा सांसदलाई धम्की दिनेलाई कैद सजायको व्यवस्था गरिएको हो ।
तिम्रो घरको पल्लो घरमा डेरा सर्ने मेरो चाहाना र अलिकति प्रीतको नसा को म्युजिक भिडियो युट्युबमा उपलब्ध रहेका छन ।
विस्तृत डिजाइन खरिद र निर्माण इपीसी ढाँचामा निर्माण हुने सो आयोजना आगामी तीन वर्षभित्र सम्पन्न गरिने प्रबन्ध निर्देशक गौतमले जानकारी दिनुभयो । सन् मार्चमा आयोजना सम्पन्न हुने छ । आयोजनाबाट वार्षिक करोड युनिट बिजुली उत्पादन हुनेछ । आयोजनामा प्राधिकरण र नेपाल टेलिकमको प्रतिशत रसुवा र नुवाकोटका गाउँपालिका तथा नगरपालिकाको समान पाँच प्रतिशत रसुवा र नुवाकोटका स्थानीय बैंक तथा वित्तीय संस्थाको पाँच प्रतिशत तथा रसुवा र नुवाकोटका स्थानीयबासीको दश प्रतिशत शेयर लगानी रहनेछ ।
कास्की माघ मनकामना केबुलकार पोखरा कप फुटबलको उपाधिका लागि थ्रीस्टार क्लब र नेपाल पुलिस क्लब भिड्ने भएका छन् ।
प्रतियोगितामा प्रथम हुनेले हजार द्वित्तीय हजार तृतीय हजार र सान्त्वना स्वरुप हजार रुपैयाँ नगद पुरस्कार प्राप्त गरेका थिए भने उत्कृष्ट नृत्य भेषभुषा एवम् अनुशासनमा उत्कृष्टता देखाउनेलाई पनि नगद तीन तीन हजारसहित हरपल चामल र लाली चाउचाउ लगायत विभिन्न गिफट ह्याम्पर प्रदान गरिएको थियो ।
भूकम्पले पहाडहरू कमजोर बनाएको छ। त्यसैले पहिरोको खतरा पनि उत्तिकै छ। पहिरोसँगै आउने बाढीले पहाडमा मात्र नभएर तराईमा पनि क्षति पुर् याउनेछ। यस्ता समस्यासँग जुध्न पनि सरकारले आफूलाई चुस्त राख्नुपर्नेछ।
मनका इच्छा र आकाङ्क्षामा व्यवधान सिर्जना हुनेछ दिनभरि दुःख र झमेला व्यहोर्नु परे पनि साँझदेखि वातावरण आफ्नो पकडमा आउने छ राती सातौं भावमा चन्द्रमाको प्रवेश हुने हुँदा मन आनन्दप्राप्तिका लागि आकर्षित बन्नेछ आजको शुभ अंक रहेको छ ।
कपिलवस्तु जिल्लामा हेक्टर जमिनमा बगरे खेति लाग्छ । हेक्टरकै लागि विउत त जिल्ला कृषि विकास कार्यलयले सही कुरा हो उहाँले भन्न्ुभयो तर हाम्रो लक्ष्य अनुसार सय मिनिकिट र प्रदशन मा चार किसिमका विउ वितरण गरिएको छ र यस कार्यलय बाट प्राविधिक तालिम तथा परार्मश निःशुल्क दिइन्छ ।
शिक्षकलाई देश विकासको दरिलो खम्बाको रुपमा लिइन्छ। विश्वको कुरा गर्ने हो भने शिक्षक शब्द लगनशील इमानदारी र बफादारी पेसाको रुपमा चिनिदै आएको छ। नेपालमा भने शिक्षकलाई तल्लो स्तरबाट हेरिन्छ।
यसै हेर्दा यस तस्वीरमा केही महिला कुनै क्रियाकलापमा सरिक देखिन्छन् मुख्यतः पिंडौला र पाउ देखिने गरी ।
किंगदाओ अडान मा हेर्न अगाडि गर्न अन्तर्राष्ट्रिय ट्यूब र डुसेल्डर्फ मा पाइप उद्योग व्यापार मेला जर्मनी देखि सामेल हुनेछ।
चैत्र खोटाङको उत्तरी गाबिस ऐसेलुखर्कका स्थानीयबीच खानेपानीको विषयमा चर्किएको बिवाद समाधान भएको छ । ऐसेलुखर्क का माथिल्लो क्षेत्रका स्थानीयले खानेपानीलाई अलैंचीबारीमा लगाएपछि तल्लो गाउँ र माथिल्लो गाउँका स्थानीयबीचमा बिवाद भएको थियो ।
आमा यसरी तर्सनु भएको पनि कारण रहेछ । सालमा कसैले हाम्रो घरअगाडि एउटा चिर्कटो छाडेको रहेछ । त्यो चिर्कटोमा के लेखेको थियो भन्ने कसैलाई थाहा भएन । तर पुलिसले हाम्रो परिवारका सबै पुरुष सदस्यलाई लगेर बेस्सरी कुटेछ । त्यहीकारण पुलिस भनेपछि आमा तर्सनुहुन्थ्यो । उहाँको करले नै म तुरुन्तै काठमाडौं आएँ ।
भ्यू टावरको निर्माणले आन्तरिक र बाह्य दुवै खालका पर्यटक आकर्षित हुने गोदावरी नगरपालिकाका प्रमुख गजेन्द्र महर्जनले बताउनुभयो । अघिल्लो वर्षबाट भ्यू टावरको निर्माण शुरु भएको हो ।
रातो सेतो जर्सीमा उपस्थिति कोलिन्डाले प्रतियोगिताकै सर्वोत्कृष्ट खेलाडीको पुरस्कार गोल्डेन बल जितेका ल्युका मोडरिचलाई अंकमाल मात्र गरिनन् फाइनल हारेको पीडामा आँसु पनि बगाइन् । उनले क्रोएसियाका सबै खेलाडीलाई अंकमाल गरिन् । फ्रान्सका नयाँ स्टार एम्बाप्पेलाई पनि अंकमाल गरेर बधाई दिइन् । क्रोएसियाले यो विश्वकपमा खेलेका मध्ये खेलमा कोलिन्डा आफै रंगाशाला पुगेकी थिइन् । ड्रेसिङ रुममै पुगेर खेलाडीलाई हौसला दिन भ्याएकी उनले ब्रसेल्समा भएको नाटो समिटको कारण इङल्यान्ड विरुद्ध भएको सेमिफाइनल मात्र गुमाएकी थिइन् । कोलिन्डाप्रति सामाजिक सञ्जालमा प्रशंसाको ओइरै लाग्यो । धेरैले ट्विट गरे राष्ट्रपति होस् त कोलिन्डाजस्तो ।
हलिउडमा पछिल्लो समय नांगो फोटो लिक हुने क्रम जारी छ । कति सेलिब्रिटीका लागि यो सामान्य भएको छ भने कतिले यसको कडा प्रतिबाद गरेका
अहिले नेपाल संवैधानिक व्याख्याको अराजकता तथा अन्योलको स्थितिबाट गुज्रँदै छ । राजनीतिक विषयसँग जोडिएको विषयलाई समाधान नजिक पुर् याउन कानुन व्यवसायीहरूको जमात पनि आन्तरिक राजनीति विभाजनका कारणबाट पूर्ण विश्वसनीय हुन सकेको देखिँदैन । राजनीतिज्ञहरूको विश्वसनीयता सँगसँगै विज्ञहरूको विश्वसनीयतामाथि पनि प्रश्न उठ्दै छ । यस्ता महत्त्वपूर्ण राजनीतिक विषय गम्भीर तथा स्तरीय राजनीतिक संवाद र छलफलबाटै समाधान हुनुपर्छ । अन्यथा अमेरिकी राजनीतिक प्रणालीका कटु आलोचक नोम चोमेस्कीको अविश्वसनीय राजनीतिक नेताहरूबाट शासित हुने बाध्यताबाट विश्वभरिकै लोकतन्त्र ग्रसित हुँदै गएको छ साधारण जनतालाई यसबाट कसरी मुक्ति दिलाउने यो विश्वकै ठूलो समस्या हो भन्ने भनाइलाई पुष्टि गर्ने दिशातर्फ नेपालको नयाँ संविधान पनि उन्मुख हुने डर बढ्दै गएको छ ।
सरकारले अन्तर्राष्ट्रिय प्रश्नावलीका आधारमा श्रमशक्ति सर्वे गर्ने भएको छ । यस्तो सर्वेमा कामको प्रकृति ज्याला दर र कामदारसँग सम्बन्धित विविध विषय समेटिने बताइएको छ । प्रत्येक पाँच वर्षमा गरिने यस्तो सर्वे विनाशकारी भूकम्पका कारण ढिला भएको हो ।
प्रमुख निर्वाचन आयुक्त डा अयोधिप्रसाद यादवकाअनुसार बिहीबार प्रतिनिधिसभा सदस्यका लागि निर्वाचन क्षेत्रमा र प्रदेशसभा सदस्यका लागि निर्वाचन क्षेत्रमा निर्वाचन हुँदैछ । जसका लागि हजार सय मतदानस्थलमा सुरक्षाकर्मीबाहेक लाख हजार कर्मचारीहरु पुगिसकेका छन् । उनीहरुले बिहीबार हुने निर्वाचनका लागि सबै तयारी पूरा गरेको यादवले जानकारी दिए । हजार सय मतदान केन्द्रबाट करोड लाखभन्दा बढी मतदाताले बिहीबार आफ्नो जनप्रतिनिधि चयन गर्नेछन् ।
कार्तिक काठमाडौं ।प्रधानमन्त्री पुष्पकमल दाहाल र नेकपा एमालेका अध्यक्ष केपी शर्मा ओलीबीच सिंहदरबार स्थित सभामुखको कार्यकक्षमा आज अपरान्ह भएको भेटबार्तामा संबिधान संशोधन प्रस्ताबका बारेमा दुबै नेता
वर्षअघि रुबल रसियन मुद्रा को मूल्य प्रतिअमेरिकी डलर थियो अहिले पुगेको छ । त्यसैको प्रभाव बजारमा परेको हुनसक्छ । विदेशबाट सामान ल्याएर गरिने व्यवसायमा ठूलो गिरावट आएको छ । स्थानीय उत्पादनको बजार भने बढिरहेको छ मस्कोका अर्का नेपाली व्यवसायी गोविन्द आचार्यले भने । रूसमा ठूला नेपाली व्यवसायी रहेका उपेन्द्र महतो जीवा लामिछाने पनि यहाँबाट बाहिरिइसकेका छन् । अरूको अवस्था पनि नेपाल फर्किन हतार भए जस्तै देखियो ।
सय बर्गमिटर क्षेत्रफलमा फैलिएको किल्ला बिस्तारै खुम्चिँदै गएको छ । किल्लाभित्रका ऐतिहासीक सामग्री सेनाले आफूले नलगेको जनाउंँदै आए पनि सेना वस्न थालेपछि ती हातहतियार किल्लावाट अन्यत्र सारिएको खलंगा निवासी वर्षीय उमा श्रेष्ठले बताइन् ।
यस्तै पीडादायी अर्को घटना झाले सुनाउनुभयो एक महिलालाई द्वन्द्वको समयमा राज्यपक्षका मानिसबाट बलात्कार भयो त्यो कुरा उनका श्रीमान्ले धेरै पछि थाहा पाए थाहा पाएको दिनदेखि हरेक दिन श्रीमतीलाई यातना दिँदै भन्छन् त्यही बेला तँ मर्नु पथ्र्यो किन बाँचिस् रु
ज्ञापनपत्रमा श्रमजीवी पत्रकारका लागि तोकिएको मासिक रु हजार तलब लागू हुनुपर्ने विद्युतीय सञ्चारमाध्यमलाई समेत छापामाध्यम सरह लोककल्याणकारी विज्ञापन उपलब्ध गराई आगामी आवको बजेटबाट दोब्बर बनाउनुपर्ने पत्रकारको व्यक्तिगत दक्षता कार्यकुशतलता वृद्धि गर्न तथा कुनै पनि राजनीतिक नामसँग नजोडिएका सञ्चार सङ्ग्रहालय तथा आमसञ्चार अध्ययन अनुसन्धान प्रतिष्ठान गठन गर्नुपर्ने माग राखिएको छ ।
नेपाल चेम्बर्स अफ कमर्सका अध्यक्ष कमलेशकुमार अग्रवालले मौद्रिक नीति विस्तारित तथा सन्तुलित भएको प्रतिक्रिया दिए। उनले सकारात्मक र नकारात्मक दुवै पक्ष रहेकाले यसको कार्यान्वयनमा ध्यान दिनुपर्ने बताए।
टेलिफोन वार्ताका क्रममा ट्रम्प निएतोसँग रिसाएको मेक्सिकोका एक अधिकारीले जनाएका छन् भने एक ह्वाइट हाउस कर्मचारीले यो टेलिफोन वार्ता अघिल्लो सालको जत्तिकै शत्रुतायुक्त नभएको बताएका छन्।
कार्यक्रममा सहभागीहरुको तर्फबाट दक्षिणकाली नगरपालिकाका उपप्रमुख श्री वसन्ती डंगोल तामाङ्ग र बूढानीलकण्ठ नगरपालिकाका प्रमुख श्री उद्धव खरेलले नगरपालिकाको विकास निर्माणमा योजनावद्ध खाका वनाई कार्यान्वयनमा प्रभावकारिता ल्याउन एवं आपसमा नगरपालिकाहरु विच समन्वय गरी नमूना कार्यहरु गर्न जोड दिनु भएको थियो ।
निर्वाचनको अभियानको पहिलो दिन नै शक्तिशाली हमला भएको अधिकारीले बताएका छन् । उनीहरुले निर्वाचन अभियानलाई सुरक्षित बनाउने उपायका मा सरकारसँग आग्रह गरिरहेका छन् ।
प्रधानमन्त्रीले संविधान संशोधनमा प्रमुख विपक्षी एमाले र मधेसी मोर्चाको प्रमुख घटक संघीय समाजवादी फोरम नेपालका अध्यक्ष उपेन्द्र यादव हार्डलाइनर देखिए पनि अन्तत सहमतिमा आउने विश्वास व्यक्त गरे ।
स्थानीयको केही माग अहिले पनि रहेको फुयाल बताउँछन् । हामीले मुलपानी क्रिकेट मैदान नै नाम हुनुपर्छ भनेर जग्गा दिएका थियौं । स्थानीयले आहान गरेर यो पर्ति जग्गा दिएका हौं फुयालले भने मैदान छिर्ने अहिलेको बीचको बाटो भत्काएर बाहिरी भागबाट बनाएमा दुवै मैदानलाई डिस्टर्व हुँदैन । आम्दानीको केही हिस्सा स्थानीय वडाले पाउनुपर्छ । रोजगारीको अवसरमा स्थानीय तह प्राथमिकतामा पर्नुपर्छ । स्थानीयले पनि खेल्ने वातावरण बनाइनुपर्छ ।
सभामुखको पदमा निर्विरोध निर्वाचन भएको छ। सभामुख पदमा एमाओवादी केन्द्रका नेता कृष्णबहादुर महरा निर्विरोध निर्वाचित भएका हुन्। उनका विरुद्धमा प्रमुख प्रतिपक्षी नेपाली काँग्रेसले त्यसरी विरोधमा उम्मेदवार खडा नगर्नु सदाशयता देखाउनु हो भन्ने मानिएको छ।
फ्रान्समा मिडिया कम नामक मिडिया एजेन्सीले भक्सवागन तथा आउडी कम्पनीको विज्ञापन नगर्न भन्दै आफुआवद्ध सञ्चार माध्यमलाई पत्र पठाएपछि सर्वसाधारणका साथै सञ्चार क्ष् ेत्रमा समेत तहल्का मच्चिएको थियो।
तर उनी त्यसलाई लिच्छवीकालकै कलाकृतिको प्रदर्शनी भन्न रूचाउँदैनन् । बरु यत्ति आग्रह छ विश्वविकासका भीमकाय संरचना देखेर किलकिले बजाउँदै थुक निलिरहेका नेपालीहरूले आफ्नो कलाकृति देखेर गर्व गर्न सकून् । छाती चौडा होस् । उनको ध्येय यत्ति हो ।
वर्षीया गंगा चेपाङको गलामा रातो पोते निकै सुहाएको छ। चम्किलो मुहार गलामा रातो पोते र निधारमा रातो टिकाले जुन शोभा दिएको छ त्यतिकै पीडा देखिन्छ उनको पेटमा। ठूलो हुँदै गएको उनको पेटमा महिनाको बच्चा छ भन्दा जोकोहीलाई पत्यार नलाग्न सक्छ । तर बढ्दै गएको पेट जति लुकाए पनि देखिहाल्छ।
कार्यक्रममा विमोचित पुस्तकका श्रष्टा शिव लामिछानेले आफ्नो लेखन यात्रकाो विषयमा चर्चा गर्दै सो सङ्ग्रहमा भएका केही कथाको प्रेरणा श्रोतको वारेमा समेत वताउनु भयो।
रियलका मार्सेलोले औ मिनेटमा गोल फर्काएका हुन् । नतिजापछि लेभान्टे सातौ स्थानमा उक्लेको छ भने रियल पाँचौ स्थानमा छ । ला लिगामा शनिबार बार्सिलोनाले सेभिल्लासँग तथा एथलेटिको मड्रिडले भिल्ला रियलसँग र लेगानेसले भ्यालेन्सियासँग खेल्नेछन् ।
विनय शाक्य सदस्य पदका उम्मेदवार पाल्पा जिल्लामा जन्मिएर काठमाडौं छिरेका शाक्यले पर्यटन विषयमा स्नातक्तोत्तर तह उत्तीर्ण गरी नेपाल पर्वतारोहण संघमा वर्ष प्रशासकिय प्रमुखको रुपमा
आरोही ओम होङगीलले आफ्नो नाममा फाउण्डेशन स्थापना गरी नेपालमा वटा विद्यालय निर्माण गर्ने लक्ष्या राखेको छ भने यीमध्ये वटा विद्यालय निर्माण सम्पन्न गरिसकेका छन् ।
पुराना राजा जयपृथ्वी बहादुर सिंहको नामबाट नामाकरण गरीएको नगरपालिका भित्र पर्ने उक्त बिद्यालयमा आयोजित सहयोग वितरण कार्यक्रममा मेयर विरेन्द्र बहादुर खड्का प्रमुख अथिति रहेका थिए ।
नेपालको बैंकिङ क्षेत्रमा मर्जरकै कारण यति लामो समयसम्म धितोपत्र बजारमा कारोबार रोकिएको मेगाकै सम्भवत पहिलो घटना हो । केही सञ्चालकहरू निहित स्वार्थका कारण हजारौं लगानीकर्ता पीडित बन्न पुगेका छन् ।
उदयपुरको त्रियुगा नगरपालिका बस्ने वर्षीय विकास राई र वर्षीय सचिन्द्र राईको मृत्यु भएको इलाका प्रहरी कार्यालय ढल्केवरले जनाएको छ । मृतक विकास र सचिन्द्र दाजुभाइ हुन् । विदेशबाट आएको समान लिन उनीहरू महोत्तरीको बर्दिवाससम्म यात्रारत थिए ।
यो कुरा माइनसेटको कुरा हो । सामाजिक परिवेशले गर्दा युवाले स्वदेशमा काम गर्न सक्दैनन् । दक्षताअनुसार त्यहाँ कमाउनेभन्दा स्वदेशमै दोब्बर कमाउन सक्छन् । रोजगारीका अवसर सिर्जना गरेर विशेष खाले सुविधा दिन सकियो भने केही हदसम्म यो समस्याको निराकरण हुनसक्छ ।
यस जिल्लाको सीमाना उत्तरमा जर्के खोला सिन्धु खोला ठाडो खोला र शिवपुरी लेकले सिन्धुपाल्चोक काभ्रेपलाञ्चोक र नुवाकोट जिल्लाहरूसँग पूर्वमा कात्तिके खोला मनोहरा खोला र बागमती नदीले भक्तपुर र ललितपुर जिल्लासँग पश्चिममा कोलफु खोला नागार्जुन डाँडा दहचोक चन्द्रागिरी पहाड आदिले नुवाकोट धादिङ र मकवानपुर जिल्ला तथा दक्षिणमा महादेवटारका डाँडा रातेमाटे खोलाले मकवानपुर जिल्लासँग छुट्याएको छ ।
खर्च बढ्नुका साथै आर्थिक अभावले सताउन सक्छ व्यवसायमा लगानी बढाउनुपर्ला ठूलो महत्त्वाकाङ्क्षा राखेर धनलगानी गर्नु राम्रो हुने छैन जुवातास र सट्टाबाजीबाट जोगिनु पर्छ आजको शुभ अंक रहेको छ।
पूर्व प्रधानमन्त्री समेत रहेका कोइरालाको निधनमा नेपाली कांग्रेस समर्थक प्रवासी नेपालीहरुको संगठन जनसम्पर्क समिति जापानले कार्यक्रम आयोजना गरेको हो ।
तीन ओटै सुरक्षा प्रमुखको टोली समक्ष स्थानीयले आफूहरु अझै ढुक्कसँग बस्ने वातावरण नभएकोले उचित सुरक्षाको प्रबन्ध गरी हिडडुल गर्ने ब्यवस्था मिलाई दिन अनुरोध गरेका थिए ।
माल्दिप्स र चीनवीच सन को डिसेम्वर मा एक स्वतन्त्र व्यापार सम्झौता एफटीए मा हस्ताक्षर भएको थियो माल्दिप्सका राष्ट्रपति अबदुल्लाह यामिनको चार दिने चीनको भ्रमणको क्रममा । यो माल्दिप्सको पहिलो स्वतन्त्र व्यापार सम्झौता हो र चीनको पाकिस्तानपछिको दोस्रो स्वतन्त्र व्यापार सम्झौता हो दक्षिण एसियाली देशसंग । गत डिसेम्वरको अन्तिमतिर उक्त सम्झौतालाई माल्दिभियन संसदले अनुमोदन ग यो । तर भारतसंग नजिक मानिने सांसदले उक्त मतदान बहिस्कार गरेका थिए ।
अशोक घिमिरे । काठमाडौँ भदौ । वैदेशिक रोजगारीका लागि सम्भावित गन्तव्य मुलुकको अध्ययन गर्न गठित कार्यदलले सरकारलाई तुलनात्मकरुपमा आर्थिक स्थित बलियो देखिएका केही युरोपेली मुलुक नेपालीका लागि श्रम गन्तव्य हुनसक्ने सुझाव दिएको छ ।
यस पटक भने विभिन्न चरणमा पटक पटक आन्तरिक तथा वाह्य छलफलपछि सम्झौता भएको बताइएको छ । वार्ताका लागि इथियोपियाका प्रधानमन्त्री अविय अहमदले पनि ठूलो योगदान गरेका छन् ।
विदेश मन्त्रीले नेपाल सरकार र नेपाली जनतालाई तीन तहको निर्वाचन सफलतापूर्वक सम्पन्न गरेकोमा बधाई दिनु भएको छ । जुन नेपालको प्रजातन्त्रिक यात्रातर्फको संक्रमणको कोशे ढुंगा हो सो विज्ञप्तिमा भनिएको छ । यसको स्पष्ट अर्थ हो नयाँ संविधान कार्यान्वयनको कोसेढुंगाको रुपमा भएको तीनै तहको निर्वाचनलाई भारतले पूर्ण रुपमा स्वीकार गरेको छ अथवा नेपालको नयाँ संविधानप्रतिको भारतको असन्तुष्टी कि हटेको छ कि अहिलेलाई होल्डमा राखिएको छ । यस पटकको भ्रमणमा स्वराजले पहिलेको जस्तो समाजका सबै तह र तप्का लाई समेटेर संविधान कार्यान्वयन गनुपर्छ भन्ने आशयको अभिव्यक्ति दिइनन् ।
सभामुख कृष्णबहादुर महराले चाडपर्वल विभिन्न जातजाति वर्ण भाषा धर्म र सामाजिक एवं संस्कृतिक पहिचान रहेका सबै नेपालीका लागि समान अवसर प्राप्त हुने विश्वास व्यक्त गर्दै सामाजिक सद्भावसहित समृद्धिको गरेका छन् । उनले शारदीय पर्वको सुखद् अवसरमा सम्पूर्ण नेपालीको जीवनमा सुस्वास्थ्य शान्ति र समृद्धिको कामना गरेका छन् ।
वासिङटन । अफगानिस्तानको हेलमन्ड प्रान्तमा भएको बम विस्फोटमा परी एक अमेरिकी सैनिकको मृत्यु भएको अमेरिकी रक्षा मन्त्रालय पेन्टागनले सोमबार जानकारी दिएको छ । अमेरिकी सैन्य बलका बर्षीय एक कर्मचारीको आइतबार भएको विस्फोटमा परी मृत्यु भएको हो । अमेरिकी सेनाले यस विषयमा अनुसन्धान जारी रहेको बताएको छ । तालिबान विरुद्धको लडाईमा अफगान सुरक्षाफौज अग्र मोर्चामा रहे पनि
पर्यटनन्यूज काठमाडौं । नेपाल पर्वतारोहण संघ एनएमए को निर्वाचन धाँधली पूर्ण भएको भन्दै आज जिम्बाजाङबु शेर्पाले पुनः निर्वाचनको माग गर्दै पत्रकार सम्मेलन गर्यो । मतदाताको परिचयपत्
यस्तै वार्षिक रुपमा सबै वाणिज्य बैंकहरूले राष्ट्रिय वा अन्तर्राष्ट्रिय क्रेडिट रेटिङ्ग एजेन्सीबाट आफ्नो रेटिङ्ग गर्नुपर्ने भएको छ ।
विमानका एक यात्रीले अस्ट्रेलियाली टेलिभिजन च्यानल नाइन न्यूज सँग कुरा गर्दै भने अचानक हामीले आवाज सुन्यौं केही जलिरहेको जस्तो लाग्यो म लगायत सबै यात्री धेरै डराएका थियौं ।
मतदान अघिको घण्टाको समयलाई मौन अवधि घोषणा गरिन्छ । कुनै अप्रिय घटना नहोस् मतदातालाई आत्मनिर्णय अधिकार दिलाउन मौन अवधि राखिएको हो ।
एकातर्फ मिर्गौला रोगी बढ्दै जाने अर्कोतर्फ उपचार महँगो हुँदा सबैले धान्न नसक्ने अवस्थामा विश्वभरि मार्च महिनाको दोस्रो बिहीबार विश्व मिर्गौला दिवस मनाउन थालिएको हो । यसलाई सार्थक बनाउन नयाँ प्रयासको सुरुवात भएको छ मिर्गौला बचाऔं अभियान । रोकथाम उपचारभन्दा वेश हुन्छ भनेर मात्र भएन गरेर देखाउनुपर्ने हुन्छ । मिर्गौलाबारे जानकारी दिने मिर्गौला स्वस्थ राख्ने तरिकाबारे ज्ञान बाँड्ने मिर्गौला स्वस्थ छ छैन भनी वार्षिक परीक्षण गर्ने बानी बसाल्ने समय समयमा निशुल्क मिर्गौला परीक्षण शिविर सञ्चालन गर्ने र उपचार विधिमा सर्वसाधारण जनताको पहुँच बढाउने उद्देश्यले सञ्चालित यो अभियानमा जतिसक्दो बढी मानिसको सहभागिता आवश्यक देखिन्छ ।
काठमाडौं । पुत्रशोकमा रहेका माओवादी केन्द्रका अध्यक्ष प्रचण्डले पुत्र वियोग संसारको ठुलो शोक रहेछ भनेका छन् । स्वर्गीय प्रकाशको सम्झनामा बिहीबार प्रचण्ड निवासमा श्रद्धाञ्जली सभामा प्रचण्डको तर्फबाट राखिएको व्यक्तव्यमा देशका हरेक
काठमाडौं भदौ राष्ट्रिय परीक्षा बोर्ड परीक्षा नियन्त्रण कार्यालय सानोठिमी भक्तपुरले स्वास्थ्य विज्ञान विषयमा वर्षे प्रविणता तहको परीक्षाफल सार्वजनिक गरेको छ ।
राष्ट्रिय मधेश समाजवादी पार्टीको युवा संगठन अध्यक्ष ज्ञानेन्द्र झा र सभासद् दिनेश साहको अगुवाइमा जनकपुरको टोली राहतसहित गोरखाको बारपाक क्षेत्र पुग्यो। समाजवादी विद्यार्थी संघ रमानन्द युवा क्लब नेपाली कांग्रेस र पिडारी युवा कमिटिले परिवारलाई दिनसम्म पुग्ने गरी त्रिपालसहित खाद्य सामग्री लिएर दोलखाको चरिकोट पुगिसकेको छ। महोत्तरीबाट पनि ट्रक राहत दोलखा र सिन्धुलीका पहाड उक्लेका छन्।
कलेजका दिन पछी भेट भएन तर फेसबूकको कृपाले अहिले यस्तो मौका मिल्यो। भूमिकाको प्रस्ताब थियो नेपालको बारेमा संयुक्त ब्लग गरौ भन्ने। अब नेपालभन्ना साथ बत्ती छैन पानी छैन पेट्रोल छैन महङाइ छ राजनीति अस्तिरता आदी इत्यादी कुरा आउछन जुन कुरा मलाई पट्टकै लेख्न मन थिएन। अब माया पिरतीका कुरा लेखौ भने ह् या के लेख्नु अब यौन शिक्षाको बारेमा लेखौ भने पढ्नेलाई शिघ्र स्कलन र ओर्गयाजमको समस्या होला अथवा मेरो ब्लगनै पोर्न ब्लग भन्ठानेर जे पायो तेही कमेन्ट फ्याक्लान। फेरी म त्यस्तो प्रोफेस्नल ब्लगर पनि त होइन इच्छाधारी ब्लगर को के ठेगाना ।
धान रोप्ने बेलामा पनि डीएपी र युरिया हाल्न नपाउँदा धान राम्ररी फस्टाउन सकेको छैन उनले भने अहिले धानमा गाँज आउने बेलामा युरिया नपाएर पहेँलो हुँदै गएको छ । उनले बिघामा धान खेती लगाएका छन् ।
सिभिल क्यापिटल विक्रि प्रबन्धक रहेको छ । रुपैयाँ नेटवर्थ रहेको छ भने कम्पनीको वासलत समेत नकारात्मक रहेको छ । धादिङको सल्यानकोट र मारपाकमा निर्माण भएको मेगावाट क्षमताको आयोजनाको प्रतिमेगावाट लागत करोड लाख रुपैयाँ रहेको छ।
प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओली परराष्ट्रमन्त्री प्रदीप ज्ञवाली तथा माओवादी केन्द्रका अध्यक्ष पुष्पकमल दाहालसँग भेटेर भारतीय प्रधानमन्त्री नरेन्द्र मोदी आएको बेलामा कुरा राखिदिन आग्रह गरुम् भनेको उहाँहरूले समय दिनु भएको छैन। अझैपनि भेट्न समय मागिरहेको छु । परराष्ट्र मन्त्रालयमार्फत् एउटा समिति बनाएर बाँकी रहेका शरणार्थीलाई के गर्ने भन्ने बारेमा निर्णय हुन्छ रे भन्ने सुनेको छु ।
बैतडी । निगलाशैनी प्रिमियर लिग एनपिएल टि ट्वान्टी क्रिकेट प्रतियोगिता आगामी कात्तिक गतेदेखि देहीमान्डौँमा गरिने भएको छ ।
उनीहरूका लागि त कुनै सीमारेखाहरू छैनन् सीमारेखा हाम्रा लागिमात्र हो । त्यत्रा सीमार ेखा हुँदा त यो हालत छ भने साँच्चिकै सीमारेखाहरू मेटाइए भने हाम्रो सीमाको सीमाहो हालत के होला वास्तवमा यो स्थिति हामी स्वयम् बाट रचित हो । हामीले उनीहरूलाई भाउ दिएर आफनो भाउ घटाएका हौं । अर्को अर्थमा उनीहरूको भाउ उत्तिकै हो भाउ हाम्रो घटेको हो ।
जवाफ जसरी दिएपनि सत्य एउटै हो अमेरिकामा । तेस्रो विश्वका मुलुकहरुबाट आउने जो कोहीले यहाँ आफ्नो जीवनलाई फेरि सुरु गर्नुपर्छ । आफ्नो जन्मभूमिमा स्याचुरेसन मा पुगेको जीवनलाई छाडेर यहाँ आएपछि जीवनलाई नयाँ रुपमा थालनी गर्नैपर्छ । अर्थात शून्यबाट फेरि सुरु गर्नुपर्छ यहाँको जीवन ।
घटनामा परी सोही ठाउँका वर्षीय नारायण खड्का गम्भीर घाइते भएका छन् । उनलाई उपचारका लागि डोटीको सिलगढीस्थित शैलेश्वरी अस्पतालमा पु याइएको छ ।
हामीले प्रमाण जुटाउन सकेका थिएनौ ठगिने युवतीले उनीहरुको नाम पोलेपछि हामीलाई पक्राउ गर्न बाटो खुल्यो डिएसपी थापाले भने।
राजु विश्वकर्मा लहान कात्तिक रासस पर्यटकीय क्षेत्र विस्तार गर्ने सिलसिलामा सरकारले नयाँ पर्यटकीय गन्तव्यहरुको सूचीमा पारेपछि सिरहाको लहान नगरपालिकाको पडरियास्थित सलहेश फूलबारीले जिल्लाकै विकासमा नयाँ आयाम थप्ने विश्वास लिइएको छ । सिरहाको प्रमुख पर्यटकीय क्षेत्रको रुपमा रहेको सलहेश फूलबारी संस्कृति पर्यटन तथा नागरिक उड्डयन मन्त्रालयले सार्वजनिक गरेको नयाँ पर्यटकीय गन्तव्यको सूचीमा परेपछि स्थानीय बासिन्दा उत्साहित भएका हुन् । प्रत्येक नयाँ वर्षको पहिलो दिन अर्थात वैशाख गते मात्र फुल्ने फूलको दर्शन गर्न सलहेश फूलबारीमा ठुलो मेला लाग्ने गर्दछ । फूलबारीमा रहेको हारमको बोटमा वैशाख गतेका दिन मात्र अनौठो फूल फुल्ने र सोही दिनको साँझपख सो फूल ओइलाउने गर्छ । सन् लाई नेपाल भ्रमण वर्षका रुपमा मनाउँदै सो वर्ष लाख विदेशी पर्यटक नेपाल भित्र्याउने लक्ष्यसहित सरकारले नयाँ पर्यटकीय गन्तव्यहरु पहिचान गरेको हो । सिरहाको प्रमुख व्यापारिक केन्द्र लहान बजारदेखि पाँच किलोमिटर पश्चिम पूर्व पश्चिम राजमार्गमा पर्ने राजा सलहेशको ऐतिहासिक गाथा बोकेको सलहेश फूलबारी मन्दिरमा नेपाल तथा भारतबाट हजारौं दर्शनार्थीहरु आउने गरेका छन् ।
विधेयकले आगामी वैशाख गतेदेखि आधारभूत शिक्षा प्राप्त नगरेका व्यक्तिलाई कुनै पनि तहको निर्वाचनमा भाग लिन कुनै संस्था र निकायमा रोजगारी प्राप्त गर्नका लागि अयोग्य मानिने उल्लेख गरेको छ ।
महाराजगञ्जको प्रणालीबाट प्राप्त प्रभाव र आवश्यकता हेरेर वडासँगै शहरका अन्य ठूला चोकमा विस्तार गर्ने महानगरको योजना रहेको कामपा सहरी पूर्वाधार विकास विभागका प्रमुख राम थापाको भनाइ थियो । वडा नं मा महाराजगञ्ज चोक वसुन्धरा सामाखुशी गरी तीन ठूला सडक चोक छन् ।
उत्तर अमेरिकामा रहेका नेपाली विद्यार्थीहरुले विश्व व्यापी विद्यार्थी संगठन को उत्तर अमेरिका कमिटी गठन गरेका छन् । प्राप्त समाचार अनुसार सो संगठनको सभापतीमा रामजी भण्डारी अमेरिका उपसभापतिमा प्रदिप घिमिरे क्यानडा सचिवमा वेङटेस शर्मा अमेरिका र सदस्यहरुमा डम्बर थापा क्यानडा चक्र बलायर क्यानडा नारायण न्यौपाने अमेरीका शोमा केसी अमेरिका उत्तम कार्की अमेरिका र राजेश कोइराला हुनुहुन्छ ।
अघिल्लो साता भारतको समुद्री शहर गोवामा थियौं हामी । यो क्षेत्रका पत्रकारमाथि बढ्दो आक्रमण विरुद्धको छलफलमा भाग लिन । भर्खरै कश्मिरी सम्पादक सुजात बुखारीको दिनदहाडै श्रीनगरमा गोली हानी हत्या भएको थियो । भेलामा सहभागी दर्जन पत्रकारमध्ये धेरै सुजातका मित्र थिए ।
वालिङ कात्तिक रासस स्याङ्जाको वालिङमा सञ्चालन भएको तीन दिने निःशुल्क आँखा परीक्षण शिविरमा मोतियाविन्दुका बिरामीको सफल शल्यक्रिया गरिएको छ । आँखा उपचार केन्द्र वालिङ र प्राथमिक स्वास्थ्य केन्द्र वालिङको व्यवस्थापन तथा हिमालयन आँखा अस्पताल घारीपाटन पोखराको प्राविधिक सहयोगमा शनिबार सम्पन्न शिविरमा जना आँखाका बिरामीले आँखा परीक्षण गराएका आँखा उपचार केन्द्र वालिङका प्रमुख तेजबहादुर गुरुङले बताउनुभयो । गत बिहीबारबाट शुरु भएको निःशुल्क शल्यक्रिया शिविरमा सर्जन डा हरिमाया गुरुङको नेतृत्वमा रहेको सात आँखारोग विशेषज्ञले सेवा प्रदान गर्नुका साथै बिरामीहरुलाई निःशुल्क औषधि तथा चश्मा वितरण गरिएको थियो । आर्थिक अभावमा आँखासम्बन्धी समस्या भएर पनि उपचार गराउनबाट बञ्चित भएकालाई मध्यनजर गर्दै निःशुल्क शिविरको आयोजना गरिएको हो आँखा उपचार केन्द्र वालिङका प्रमुख गुरुङले भन्नुभयो यो शिविरबाट आँखाका बिरामीले निःशुल्क रूपमा शल्यक्रिया गर्ने औषधि चश्मा तथा आँखाको सुरक्षाका लागि परामर्शसमेत पाएका छन् । शिविरमा स्याङ्जाका वालिङ भीरकोट गल्याङ चापाकोट नगरपालिका र दक्षिण पर्वतका केही भेगका आँखाका बिरामी शिविरबाट लाभान्वित भएका छन् ।
नेपाली जनसम्पर्क समिति क्यानडाको तर्फ बाट संथाको गतिबिधि भाबि रणनिति र संथाको उद्देश्यका बारेमा कार्यबाहक सभापति सुरेन्द्र खड्का महामन्त्रि दिपक मोहन भट्टरार्इले प्रकाश पारेका थिए भने जनसम्पर्क समितिको परिचय र कार्यक्रम संचालन एनपिआरसिका महामन्त्रि दिपक सापकोटाले गरेका थिए ।
यसैबीच वटा अमेरिकी वायुसेवाहरूले आफ्ना आमाबुवाबाट अलग गरिएका बालबालिका ओसारपसार गर्न आफ्ना विमानहरूको प्रयोग नगर्न ट्रम्प प्रशासनलाई अनुरोध गरेका छन्।
व्यापार चिन्हको प्रयोगले औद्योगिक उत्पादन बढ्ने व्यापार बढ्ने र ब्राण्ड स्थापित गर्न सहज हुने भएकोले नेपालमा नेपालमा बौद्धिक सम्पत्तिमाथिको अधिकारमा चेतना नहँुदा यो विषय ओझेलमा परेको उनको भनाई छ ।
काठमाडौँ साउन गते । सूचना तथा सञ्चारमन्त्री मोहनबहादुर बस्नेतले सञ्चार क्षेत्रसम्बन्धी विद्यमान सबै समस्याको समाधानका लागि आफूले सक्दो पहल गर्ने बताउनुभएको छ ।
मनमोहनजीले अस्पतालको बेडबाटै भन्नुभयो पद्म रत्न तुलाधरज्यूलाई। त्यहाँ गएर केही पनि धेरै नबोल त्यो कार्डियाक सेन्टरको लागि मात्रै हैन। उहाँले चेतावनी दिँदादिँदै उहाँको मातहतको स्वास्थ्यमन्त्रीले कसकसको उक्साहटमा उहाँको कोटरी क्लब र त्यसको सदस्यको बहकाउमा जानाजान प्रधानमन्त्रीको आदेशको उल्लंघन गरेर कार्डियाक सेन्टर बनाउने भनेर डिक्लियर गर्नुभयो।
संयुक्त लोकतान्त्रिक मधेशी मोर्चाको प्रमुख घटक संघीय समाजवादी फोरम उपेन्द्र यादव नेतृत्वको मधेशी जनअधिकार फोरम अशोक राई नेतृत्वको संघीय समाजवादी पार्टी र युवराज कार्कीको खस समावेशी पार्टी मिलेर बनेको हो। यी दलका खस आर्य र आदिवासी जनजाति समुदायका सभासद्हरूले पनि संविधानमा हस्ताक्षर गरेनन्। यसले कांग्रेस एमाले वा एमाओवादी मात्र नभई मधेशकेन्द्रित दलहरू पनि मिश्रित बन्दै गएको देखाएको छ। मोर्चाका वृषेशचन्द्र लाल हृदयश त्रिपाठी विजय गच्छदार लगायतका नेताहरूले त पहाडी परिवारसँग वैवाहिक सम्बन्ध जोडेका छन्।
यसैगरी घर र टहराको भने प्रतिवर्गमिटरका दरले मोडालिटीमा मुआब्जा तय भएको छ। यसमा काठ बाँस पोस्ट राखी जस्तापाताको छेकबार लगाइको टहरको प्रतिवर्गमिटर हजार रुपैयाँ तोकिएको छ। यसैगरी भित्री काँचो र बाहिर पोकेको माटो प्रगोग गरिएको घरको प्रतिवर्गमिटर हजार नौ सय रुपैयाँ र भित्री काँचो र बाहिर पोकको इटा भएको घरको प्रतिवर्गमिटर हजार दुई सय दुई रुपैयाँ मुआब्जा निर्धारण भएको श्रेष्ठले जानकारी दिए। यसैगरी घरको भित्री बाहिर सिमेन्ट प्लास्टर गरिएको घरको प्रतिवर्गमिटर हजार तीन सय रुपैयाँ र घरको छाना आरबीसी र आरसीसी भएको प्रतिवर्गमिटर हजार चार सय रुपैयाँका दरले वितरण हुनेछ।
आफैमा सानो बजार घनाबस्ती दिपायलको पिपल्ला बजार अहिले मुहार फेर्न थालेको छ । सयौंको संख्यामा रहेका हाटेलबाट निस्कने फोहोर सिधै सडकमा फालिन्थ्यो जत
परराष्ट्रमन्त्री प्रदीपकुमार ज्ञवालीले पाकिस्तान सँगको सम्बन्धलाई नेपालले उच्च महत्व दिएको स्पष्ट गर्दै द्विपक्षीय सम्बन्धलाई अझ प्रगाढ तुल्याउन दुवै देश क्रियाशील रहेका बताएका छन् ।
सानै उमेरदेखि नेपालको सामाजिक रूपान्तरणमा चिन्तनशील रहने जयपृथ्वीले संवत् सालमा दलित परम्परागत पेसाको आधुनिकीकरण प्रयास गरेका थिए । साविकको कडेल मुम्ला गाउँका रनी लुहार सोही गाविसको मण्डिदयका कलु भुल सार्की चैनपुरका रविदास दमाईलगायतका जनालाई विभिन्न सीप सिकाउन उनले काठमाडौं लगेका थिए । कृषि औजार छालाजुत्ता हातेकागज उद्योग निगालाको काम तामा तथा ढलौट प्रशोधनसम्बन्धी तालिम दिलाई बझाङमा उद्योग खोल्ने वातावरण उनले बनाएका थिए ।
जसले जे भने पनि समृद्धि र विकासको नारालाई सार्थकता दिनका लागि दुई ठूला अर्थतन्त्रबाट नेपालले फाइदा लिनै पर्छ। त्यसका लागि नेपाल त्रिदेशीय आर्थिक साझेदारीको केन्द्र बन्न सक्नुपर्छ। राजनीतिक नेतृत्वले नेपालभित्रका आर्थिक फोरमहरूमा त्रिदेशीय साझेदारीका चर्का कुरा गर्ने गरेपनि छिमेकीसँग भने आफ्नो प्रस्ताव दरोसँग राख्न सेकेका छैनन्।
आरु फल्ने ठाउँमा प्राय यसको खेती गर्न सकिन्छ। मधेसी बदाम खेती गर्मी महिनामा डिग्रीसम्म तातो हुने ठाउमा गर्न सकिन्छ। त्यस्तै बिशेष गरि यो बालीको लागि खुकुलो माटो राम्रो मानिएता पनि पहाडि क्षेत्रका प्राय सबै माटोमा यो खेती गर्न सकिन्छ। पानीको लागि सिचाई सुविधा नभएपनि सरदर मिलि पानी पर्ने स्थानमा यसको खेती गर्न सकिन्छ। यसलाइ जैविक तथा गाईवस्तुको मलका साथै रासायनिक मलको प्रविधिवाट पनि खेती गर्न सकिन्छ। यो पहाडि इलाकाको घाम लाग्ने पारिलो पाखामा राम्रो खेती भएता पनि घण्टा सम्म घाम लाग्ने सबै पहाडि इलाकामा यसको खेती गर्न सकिन्छ। पानी नलाग्ने पाखाहरु वा बर्षे पानीको भर पर्नु पर्ने टारहरुमा पनि मधेसी बदामको खेती गर्न सकिन्छ।
हुन त मान्छे कोही पनि पर्फेक्ट हुँदैन । भनिन्छ एउटा पूर्ण रोल मेडेल त काल्पनिक मान्छे मात्र हुनसक्छ जस्तो कि हामीले कल्पना गरेको भगवान। तर आफूले चाहेको विशेषताहरु फरक फरक ब्यक्तिबाट पनि लिन सकिन्छ होला। त्यसो त मलाई मन परेको मान्छे सबैलाई मन पर्नु पर्छ भन्ने छैन र यस्को उल्टो पनि। हुन त को के मन पर्ने र मन नपर्ने बन्ने कुरा उस्को उन्को ब्यक्तिगत प्रकृतिमा पनि भर पर्छ होला।
प्रधानमन्त्री पुष्पकमल दाहालले आर्थिक वर्षको अन्त्यमा कम्तीमा पनि प्रतिशत पूँजीगत खर्च गर्नेगरी काम गर्न निर्देशन दिएका छन् । राष्ट्रिय विकास समस्या
प्रेश काउन्सिल नेपालले गृह मन्त्रालयले लामिछानेले अमेरिकी नागरिकता र राहदानी त्याग सम्बन्धी निवेदन दिएकोबारे आफूलाई जानकारी गराएकाले यो मुद्धा टु ंगिएको पनि स्पष्ट पारेको छ।
स्कुल तथा कलेजहरुमा उनले साना लिगहरुमा आफ्नो कमाल देखाइसकेका छन् । सन् पछि भने उनले व्यवसायिक फुटबल खेल सुरु गरेका थिए । उनले पहिलो सिजनमा नै प्रमुख स्टाइकरमा स्थान पाए । उनको चर्चा पुरै अर्जेन्टिना भरि हुन थालेपछि युरोपका प्रतिष्ठित क्लबले उनलाई आफ्नो क्लबमा भित्राउन ठुलै प्रयास गरे । अन्तत उनले युभेन्ट्स जाने निर्णय गरे ।
पछिल्लो समयमा जारी भएका सेयरहरू खासगरी संस्थापकतर्फको हकप्रद सेयरहरू सबै बिक्न छाडेका छन् । हकप्रद सेयर जारी गर्दा नबिकेका सेयरहरू लिलामीमा राख्ने गरिन्छ । लिलामीमा राख्दा पनि धेरै जसो संस्थापक समूहका सेयरहरू बिक्री नभएको देखिन्छ । त्यसो त सर्वसाधारणको हकप्रद सेयरहरू पनि बिक्री नभएको अवस्था छ ।
त्यस्तै हाँसो खुसी रहने मानिसहरुको मानसिकता पनि सकारात्मक रहने र त्यसले यौन साथिसंगको सम्बन्ध पनि सुमधुर बनाउन सहयोग र्पुयाउने उनिहरुको दाबि छ ।
तर पृथ्वीमा अझै प्राकृतिक हलचल हुने क्रम भने रोकिएको थिएन। क्रेटासियस महाप्रलयपछि लाखौ वर्षसम्म पृथ्वीको टेक्टोनिक प्लेटहरु हलचल भइरह्यो जुन क्रम अहिलेपनि जारी छ।
यसपालि धेरैको बारीमा शहरका साहुहरूले मकै छरेको बताउने वर्षीय आइतलाल चेपाङले तीन वर्षदेखि रुन्चेबाङका परिवारमध्ये कसैले पनि उब्जनी खान नपाएको बताए। साहुले हजार ऋण पुग्यो भन्दै आफ्नो त हलगोरु नै लगिदिएको बताउँदै सन्तानका पिता आइतलालले भने अन्यत्र जाउँ्क ठाउँ छैन यहीं बसौं अनिकाल र साहुले मार्न लागे।
ऊर्जा मन्त्रालयका पूर्वसहसचिव केशवध्वज अधिकारी बिमस्टेकमार्फत हुने सहकार्य भारतीय इच्छामा निर्भर हुने विचार राख्छन् । तर नेपाल भारतबीच भएको ऊर्जा व्यापार सम्झौतासमेत भारतीय ऊर्जा मन्त्रालयले जारी गरेको विद्युत् व्यापार नीतिका कारण अप्ठेरामा परेकाले बहुपक्षीय ऊर्जा सहकार्य हुनेमा उनी शंका गर्छन् ।
अन्नपूर्ण पदमार्गमा सेप्टेम्बरदेखि नोभेम्बरसम्म र फेब्रुअरीदेखि अप्रिलसम्म पदयात्राका लागि उपयुक्त सिजनको रुपमा लिने गरिन्छ ।
काठमाडाैं । कम्पनीहरूले विश्वकप प्रायोजन गर्नका लागि ठूलो रकम भुक्तानी गर्छन् । फुटबलको सबैभन्दा ठूलो प्रतियोगिता विश्वकपको तुलनामा धेरै हेरिने संसारमा अर्को कुनै खेल छैन । फिफाका अनुसार मा अर्बभन्दा बढी मानिसले विश्वकप हेरेका थिए । विश्वकपको यो संस्करणबाट फिफाले मार्केटिङबाट अर्ब अमेरिकी डलर आम्दानी गर्ने अपेक्षा गरेको छ ।
धनगढी । कैलालीको चुरे क्षेत्रमा रहेका कुल सामुदायिक वनमध्ये चालू आर्थिक वर्षको जेठ मसान्तसम्म ओटा सामुदायिक वन वैज्ञानिक वन व्यवस्थापनमा समाहित भएका छन् । वैज्ञानिक वन व्यवस्थापनअन्तर्ग बिस्तृतमा
पहिलो नातिनी लक्ष्मी नै हो भन्ठाने। दिउसो तिर त छोरोको साथीले कता कता बाट फेस बुकबाट फोटो डाउनलोड गरेर प्रिन्ट नै गरेर ल्याइ दिएछन्। भर्खर मात्रा के जन्मेको भनेर अम्रिकाबाट फोन आएको थियो। फोटो पनि ट्याक्कै हेर्न पाइयो भनेर दङ्गदास परे दुबै हजुरबुवा र हजुर मुमा।
काठमाडौं मंसिर नेपालमा बौद्धिक सम्पत्ति आईपी बारे जनचेतना नपुुग्दा पेटन्ट राइट आविष्कारमाथिको अधिकार कमजोर रहे पनि विश्वभर यसको दर्ता दशकयताकै उच्च देखिएको छ । विश्व बौद्धिक सम्पत्ति संगठन वाईपो ले सार्वजनिक गरेको तथ्यांकअनुसार सन् मा लाख हजार पेटन्ट दर्ता प्रक्रियामा सहभागी छन् । यो तथ्यांक अघिल्लो वर्षको तुलनामा प्रतिशत बढी हो ।
कसूरको अनुसन्धान सम्बन्धी नियमावली मुद्दा सम्बन्धित जिल्लाको प्रमुख जिल्ला अधिकारीले हेर्ने गरी तोकेको मुलुकी फौजदारी कार्यविधि संहिता ऐन अनुसूचीमा हेरफेर गरेको हाल लागू रहेका संघीय ऐनहरु
आन्तरिक राजश्व कार्यालय भरतपुरले चालू आर्थिक वर्षको तीन महीनामा झण्डै रु सात अर्ब करोड राजश्व सङ्कलन गरेको छ । लक्ष्यको प्रतिशत राजश्व सङ्कलन भएको हो । कार्यालयले चालू आवकोे तीन महीनामा आयकर रु करोड लाख हजार ब्याजकर रु तीन करोड लाख मूल्य अभिवृद्धि कर रु करोड लाख हजार र अन्तःशुल्क रु अर्ब करोड लाख हजार राजश्व सङ्कलन गरेको छ । गत वर्षको यही अवधिमा रु पाँच अर्ब दुई करोड लाख हजार राजश्व सङ्कलन भएको थियो ।
साहित्यमा नलागेको भए एउटा औसत कर्मचारी नै बाँच्थे हुँला भन्ने कवि घिमिरे साहित्यलाई यसरी परिभाषित गर्छन् अभिव्यक्ति सुन्दर भएपछि साहित्य बन्छ । भाषा यसको माध्यम । अभिव्यक्तिसँग मिसिएर आउने विचार हो र कला हो । कविता अभिव्यक्तिका विभिन्न जेनराहरू मध्ये सबैभन्दा उत्कृष्ट तर हदै कठिन सौन्दर्य हो ।
यसो त डा देवकोटाले बिरामीलाई पनि आफ्नै परिवारका सदस्य बनाउथे उपचारका क्रममा । उनको निधनको चोट ती बिरामीलाई पनि नराम्ररी परेको छ । श्राद्धान्जली दिन पुगेका पूर्व सभामुख तारानाथ रानाभाटले आफु दुई पटक मुर्दा भइसकेपनि डा देवकोटाले प्राण भरेको बताए।
हलिउड अभिनेत्री अम्बर हर्डले विक्षिप्त महिलालाई सहयोग गर्ने संस्थालाई लाख अमेरिकी डलर दिने घोषणा गरेकी छिन् । उनले यो रकम
जना यात्रु बोकेर अमेरिकाको लस भेगसबाट बेलायतको लण्डनका लागि उड्न लागेको जहाजमा धावनमार्गमै आगो लागेको छ । अमेरिकाको लस भेगसस्थित म्क्रान विमानस्थलबाट मंगलबार राति उड्नै
काठमाडौं असार । विश्वकप फुटबलअन्तर्गत शुक्रबार पोर्चुगल र स्पेनबीच बहुप्रतीक्षित भिडन्त हुँदै छ । उपाधि दाबेदार मानिएको स्पेन र पोर्चुगलबीचको प्रतिस्पर्धालाई क्रिस्टियानो रोनाल्डोविरुद्ध सर्जिओ रामोसको भिडन्तका रूपमा समेत हेरिएको छ ।
काठमाडौं असार सरकारी अधिकारीहरुले शिक्षकले पठनपाठनमा भन्दा राजनीतिमा बढी समय खर्चिएका कारण सामुदायिक विद्यालयको एसएलसी परीक्षाको नतिजामा सुधार आउन नसकेको बताएका छन् ।
प्रायः विकसित देशमा वर्ष माथिका नागरिकको जिम्मेवारी सरकारले लिने गर्छ ।तर नेपालमा अहिलेसम्म त्यसको नीतिगत छलफल समेत भएको छैन ।
कात्तिक गते प्रधानमन्त्री देउवा चुनावीसभालाई सम्बोधन गर्न डडेल्धुरा बैतडी दार्चुला बझाङलगायतका जिल्लामा आउने कार्यक्रम रहेको मल्लले बताए । उनको पहिलो सम्बोधन जिल्लामा भएपछि विभिन्न जिल्लाका चुनावीसभामा भाग लिने कार्यक्रम तय भएको पार्टीको जिल्ला सभापति एवं उम्मेदवार मल्लले बताए ।
औषधि साथमा लिएर हिंड्नुपर्ने र त्यो औषधिको साइड इफेक्ट का कारण ओलीको निर्णयमा सनक देखिन थालेको छ । उहाँ कहिलेकाँही मध्यरातमा मन्त्रीहरुलाई बोलाइदिने र कहिलेकाँकी मध्यरातमै मन्त्रिपरिषद् बैठक डाकेर विवादास्पद निर्णय गर्न थाल्नुभएको छ । ओलीको स्वास्थ्यमा आएको खराबीले उहाँमा मानसिक असरसमेत परेका ठम्याई बालुवाटारमा रहेका धेरैले गर्न थालेका छन् ।
अर्थ मन्त्रालयका राजश्व सचिव शिशीरकुमार ढुङ्गानाले सबै किसिमका कोषलाई नियमन गर्ने निकाय स्थापनाको तयारीमा लागिएको बताए । सामाजिक न्यायको सिद्धान्तअनुसार सञ्चयकर्तालाई सेवा सुविधा दिइन्छ सञ्चयकर्ताको दिगोपनको लाभका बारेमा काम गर्ने विषयमा छलफल भइरहेको छ उनले भने। कोषका कर्मचारीलाई मासिक हजार रुपैयाँ महँगी भत्ता घर सापटी कार्यक्रममा लाख रुपैयाँ थप गर्नेजस्ता निर्णय आइतबार बसेको सञ्चालक समितिको बैठकले गरेको ढुङ्गानाले जानकारी दिए ।
थरुहट कार्यकर्ताहरुद्धारा टीकापुरमा आठ जना प्रहरीसहित एक बालकको हत्या भएपछि घटनाको छानविनका लागि पाठकको नेतृत्वमा पाँच सदस्यीय टोली घटनास्थल पुगेको हो । टोलीले बिहीबार टीकापुर क्षेत्रका सरोकारवालाहरुसँग पनि छलफल गरेको थियो ।
दाङ । पर्याप्त वर्षा नभएका कारण अहिलेसम्म दाङमा प्रतिशत मात्र धान रोपाइँ भएको छ । सिँचाईको अभावमा रोपाइँ हुन नसक्दा धानको ब्याडसमेत छिपिँदै गएको छ । जिल्लामा हजार हेक्टर क्षेत्रफलमा धानखेती हुने गर्छन् ।
काभ्रे मण्डनदेउपुर नगरपालिका भांगेटारमा भएको सवारी दुर्घटनामा नेपाल प्रहरीका बाहालवाला नायव महानिरीक्षक डीआईजी सुशीलकुमार भण्डारीको मृत्युपछि नयाँ विषयको रहस्योद्घाटन भयो उनको अवैध लगानी।
आयोगले सार्वजनिक गरेको रातो किताबमा विकास योजना नीति कार्यक्रम तथा आयोजनाको कार्यान्वयन पक्षलाई प्रभावकारी नतिजामुखी र जवाफदेहीपूर्ण बनाउन अनुगमन र मूल्यांकनको भूमिका रहने उल्लेख छ ।
पत्रकार सम्मेलनमा कोरियोग्राफर तथा सन् कि मिस नेपाल उषा खड्गीले यो सौर्न्दर्य प्रतियोगिताको सकारात्मक पाटोबारे जानकारी गराई यस्ता ब्युटी पेजेन्टलाई सुधार गर्न आवश्यकता रहेको बताइन् ।
यसका अतिरिक्त सिंहले सार्वजनिक सेवाको पदमा रहेर गैरकानूनी रुपमा आर्जन गरी स्रोत पुष्टि हुन नसकेको सम्पत्तिहरू श्रीमती गीतादेवी सिंह छोराहरु अनुपकुमार सिंह र अचलकुमार सिंहको नाममा राखेको देखिएको हुँदा उनीहरुविरुद्ध पनि मुद्दा दायर गरेको छ ।
आफ्नो स्वार्थ पुरा गर्न अनाहकमा त्यो बिचरीलाई आफ्नो माकुरे जालीमा फास्दै थियो । धिक्कार त्यो अल्पज्ञानको भण्डारलाई जसले अर्काको बिचार भावनामा ठेस पुर् याउने मार्गगरु प्रशस्त खोलिदिएको थियो ।
पोखरा कात्तिक । समाजका गरीब विपन्न असहाय बालबालिकाको लागि रेन्बो बालगृह यतिखेर जिम्मेवार अभिभावक बनेको छ । आमाबुबा
मन्त्री पण्डितले आगामी वैशाख गतेदेखि महानगर तथा उपमहानगरमा हरियो स्टिकर नहुने सवारी साधनलाई प्रतिबन्द लगाउने बताउँदै वैशाख गतेदेखि हरियो स्टिकर नभएका सवारी साधन चल्न दिइने छैन प्रतिशत हरियो स्टिकर भएका साधनले कालो धुवाँ फाल्छ अब त्यस्तालाई कारबाही हुन्छ भन्नुभयो । कालो धुवाँ फाल्ने सवारी साधनलाई मात्र होइन त्यस्ता सवारी साधनलाई हरियो स्टिकर दिएर पास गर्ने कर्मचारीलाई समेत कारबाही गरिने बताउँदै उहाँले भन्नुभयो नकुहिने प्लास्टिक उत्पादन गर्ने कम्पनीलाई अब प्रतिबन्ध लगाउने र त्यसको विकल्पमा अर्गानिक झोलालाई प्राथमिकता दिइनेछ ।
प्रधानमन्त्री कार्यालयका उच्च अधिकारीसँग छलफल गरी छिट्टै निष्कर्षमा पुग्ने गरी गृहकार्य अघि बढाइएको उनले बताए। संसद् बैठक सुरु भएको केही समयभित्रै मन्त्रालयले तयार पारेको आन्तरिक सुरक्षा तथा व्यवस्था विधेयकलाई संसद्मा पेस गर्ने गरी तयारी अघि बढाइएको उनले जानकारी दिए।
जेठ काठमाडौं ।मे महिनाको पहिलो दिनको वास्तविक र आउँदो प्रक्षेपण हेर्ने हो भने आयल निगमले सजिलै अर्ब रुपैयाँ नाफा कमाउने देखिन्छ । अन्तर्राष्ट्रिय बजारमा मूल्य धेरै बढेन र यहाँ पनि घटाउन दबाब प
नारायण तुम्बापो फिदिम असोज गते । मध्यपहाडी पुष्पलाल लोकमार्गको ट्रयाक खुलेपछि चिवा भञ्ज्याङमा पर्यटक पुग्न थाल्दा स्थानीय खुसीसंगै दुखित पनि हुने गरेका छन् । भारतसंगको सिमावर्ती क्षेत्र पाँचथरको चिवामा पुग्ने आगन्तुकले रैथानेलाई खुसीखिन्न दुवै पार्ने गरेका हुन् ।
बुधबार पानी पर्छ भनेर मौसमविदले तीन दिनअघि नै भविष्यवाणी गरेका थिए । मौसमविदको पूर्वानुमानमा त्यति विश्वास नगर्नेहरुलाई बुधबार पानी पर्छ भन्ने लागेको थिएन ।
लेखापढी केन्द्रमा तमसुक लेख्न व्यस्त किशोरीहरु छठको रौनक बढ्यो फोटो फिचर निर्मला हत्या प्रकरण अनिश्चितकालिन धर्ना जारी हिमाली बाटो पहिल्याउँदै गुम्देलबाट लुक्ला एक महिनापछि आइपुग्यो रौनियार निलम्बन पत्र अनलाईन कारोबारमा देखिएको समस्याले बजार प्रभावित माउ पार्टीको हस्तक्षेप स्वीकार्य नहुने काफ्ले नेपाली क्रिकेटरलाई विदेशी प्रशिक्षकले प्रशिक्षण दिने हिमालयन शेर्पा सेमिफाइनलमा प्रवेश श्रीमतीको हत्या आरोपमा एक जना पक्राउ बलात्कारपछि हत्या घटनामा संलग्न जना पक्राउ आगामी बुधबार देखि औं हस्तकला ब्यापार मेला हुने क्यालिफोर्नियाको डढेलोमा सय बढी बेपत्ता गाजा क्षेत्रमा भएको झडपमा प्यालिस्टिनीको मृत्यु कोलम्बो प्रोसेसको छैंटौं बैठक काठमाडौंमा
यसअघि प्रधानमन्त्री टरिजा मेलाई धक्का दिँदै सांसदहरुले ब्रसल्ससँग हुने ब्रेक्जिट संझौताको कानूनी ग्यारेन्टी संसदमा राख्न मतदान गरेका छन्।
उहाँले नगरभित्रको अव्यवस्थित र असुरक्षित बसोबासलाई व्यवस्थित गर्ने पहिलो एजेण्डा हुने बताउँदै भूमिको स्वामित्व नभएका तर वर्षदेखि नदी किनारमा अव्यवस्थित रुपले बस्दै आएका घरधुरी मुक्त कमैया परिवारलाई महिनाभित्र उचित र व्यवस्थित बसोबासको बन्दोबस्त गर्ने बताउनुभयो ।
जिल्लाको प्राय सवै क्षेत्रमा बाढि पहिरो आए पनि मानविय क्षति भने नभएको जिल्ला प्रहरी कार्यालयले जनाएको छ ।
आजको दिन तेती राम्रो छैन बोलीमा विचार पुराउनु होला भनेजस्तो प्रतिफल पाउन संघर्ष गर्नुपर्ने हुन्छ बेलुका पारिवारिक जीवनमा अनावश्यक किचलो र विवाद हुने सम्भावना छ आर्थिक संकट पर्नेछ आजको शुभ अंक रहेको छ।
नविन औद्योगिक कदर बहादुर रिता माविमा कक्षा मा पढ्ने जुम्ल्याहा लबकुसले यस रोवर्टलाई अझ बढि परिमार्जित गर्दै लैजाने योजना बनाएका छन । मान्छेलाई चिनाउन सक्ने हिड्ने डुल्ने बनाउने योजना उनीहरुको रहेको अर्का रोवर्ट निर्माणकर्ता कुस पन्थीले बताए ।
निकै गहिरो भाव बोकेका गीतका पंक्तिहरू जतनसाथ भण्डारण गरेका रहेछन् उनले स्मृतिपटलमा। तिनलाई उपयुक्त स्थान र समयमा पस्किन्थे।
उनी तत्कालिन कर्मज एण्ड ट्रष्ट बैंकमा समेत कार्यरत थिए । साथै विभिन्न संघसंस्थाहरुको संचालक समितिमा रहि कार्य गरेको अनुभव समेत रहेको छ । नव नियुक्त नायब प्रमुख कार्यकारी अधिकृत ढकाल हाल नेपाल चार्टर्ड एकाउन्टेन्ट संस्थाको पार्षद समेत रहेका छन् ।
हाम्रो त आन्तरिक रुपमा राजतन्त्र र बाह्य रुपमा भारत घोषित दुश्मन नै थियो । यस्तो अवस्थामा भारतले माओवादी आन्दोलनलाई प्रयोग गर् यो भन्ने कुरा कुनै पनि तथ्य र तर्कले पुष्टि हुँदैन ।
उद्योगमा प्रतिशत बढी स्थानीय कर्मचारी रहेको बताउँदै केही विशेषज्ञ जनशक्ति जिल्लामा नपाइने भएकाले बाहिरबाट ल्याउनुपरेको उहाँले बताउनुभयो । स्थानीय जनताका लागि रोजगारीका अवसर सिर्जना गर्ने कुरामा आफूहरु संवेदनशील रहेको गुरुङको भनाइ छ ।
निर्माणाधिन नक्कली लुम्बिनी र कपिलबस्तु जस्तो ठूलो परियोजना नै करीब करीब संपन्न हुने अवस्थामा पुगिसक्ता समेत यस्तो संबेदनशील बिषयमा पनि बुद्धको वास्तबिक जन्मस्थल नेपालको तर्फबाट देखिएको एक किसिमको सर्ब पक्षीय मौनताका कारण बिभिन्न देशमा छरिएर रहेका नेपालीहरुले ईतिहासमा पहिलो पटक डिसेम्बर लाई कपिलवस्तु दिवस विस्व दिवस को रुपमा मनाए । गौतम बुद्ध लुम्बिनीमा जन्मेका हुन भन्ने सबभन्दा राम्रो प्रमाण अशोक स्तम्भलाई बिस्व सामू डिसेम्बर मा जर्मन पुरातत्वबिद अण्टोन फुहररले ल्याएको दिनलाई महत्व दिनु उपयुक्त र सान्दर्भिक हुने ठहर गरी यो दिनलाई कपिलवस्तु दिवसको रुपमा मनाइएको थियो । अन्तराष्ट्रिय रुपमा बिभिन्न देशमा बिभिन्न कार्यक्रम र बिशेष गरी अन्तराष्ट्रिय सामाजिक सन्जाल मार्फत इण्टरनेटबाट मनाइएको यस दिवसलाई निरन्तरता दिने अभिप्रायले को मै र सेप्टेम्बर गरी दुई चरणमा सदस्यीय विस्व कार्य समिति गठन गरियो । जस्मा तीन ठूला पार्टीको प्रतिनिधित्व समेत हुने गरी दुई जना बिदेशीलाई समेत समाबेश गराएर आठ सदस्यीय सल्लाहकार मण्डल पनि गठन गरियो । तेश्रो दिवस मनाउनु अघि स्पेन बेल्जियम वेलायत क्यानडा न्यूजिल्याण्ड ताईवान डेनमार्क नेपाल र अस्ट्रेलिया गरी नौ देशमा राष्ट्रिय समिति गठन गरिए ।
काठमाडौं जेठ भूकम्पका कारण पछि सरेको कक्षा को परीक्षा आजदेखि सुरु भएको छ । परीक्षा बिहान बजेदेखि सुरु भएको हो । उच्च माध्यामिक शिक्षा परिषद्ले भूकम्पबाट अति प्रभावित बाहेक
काठमाडौं जुम्लामा अनशनरत डा गोविन्द केसीको जीवनरक्षाक माग गर्दै जुम्लाको महिलाहरुले र् याली निकालेका छन्। जुम्लाको महिलाहरुले डा केसीको जायज माग पुरा नगरे सरकार विरुद्ध सशक्त आन्दोलन थाल्ने चेतावनी दिएका छन्। जुम्लाको खलंगा बजारमा सरकारविरुद्ध विभिन्न नारा लगाएर उनीहरुले डा केसीको मागलाई समर्थन जनाएका हुन्।
कपिलवस्तु जिल्ला को गरिब घरपरिवार सम्बन्धि प्रारम्भिक तथ्यांकमा अपुग भए को बिबरण सबै को जानकारी को लागि
चैत गते बसेको समितिको बैठकले प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीको भारत भ्रमणपछि बैठक बसी विवादित विषय टुंग्याएर एकताको घोषणा गर्ने निर्णय गरेको थियो। सोही बैठकले दुवै दलभित्र एकताका लागि आन्तरिक तयारी गर्दै छलफललाई तिब्र बनाउने निर्णय गरेको थियो।
कुनै पनि कम्पनीले अर्काको पेटेन्ट डिजाइन र टे डमार्क प्रयोग गर्नु हुँदैन गरेमा कानुनबमोजिम सजायको भागिदार बन्नुपर्छ जसअनुसार पेटेन्ट डिजाइन र टे डमार्क ऐन को दफा अनुसार कसैले दफा को उपदफा उल्लंघन गरेमा वा दफा को उपदफा बमोजिम बदर भएको टे डमार्क चलाएमा वा दफा ख उल्लंघन गरेमा विभागको आदेशले कसुरको मात्रा अनुसार लाख रुपैयाँसम्म जरिवाना हुन सक्नेछ र सो कसुरसँग सम्बन्धित सबै मालसामान जफत हुने व्यवस्थासम्म गरेको छ । हालको प्रचलित कानुनअनुसार उद्योग विभागमा दर्ता गराएर मात्र कुनै व्यक्ति वा कम्पनीहरूले पेटेन्ट डिजाइन तथा टे डमार्कको अधिकार प्राप्त गर्ने नियम छ ।
तरकारी खेतीमा लाग्ने उन्नत गु्रपका तीन सदस्यमात्र होइनन् । दैलेखका गाउँमा अहिले उनीजस्तै युवाहरू तरकारी खेतीमा आकर्षित भएका छन् । राकम कर्णालीकी धना विश्वकर्मा त्यस्तै एक युवा प्रतिनिधि हुन् । चार वर्षअघिसम्म हातमुख जोड्न धौधौ हुने उनी अहिले तरकारी खेतीबाटै मनग्ये आम्दानी गर्न सफल भएकी छन् । साकार नामक परियोजनाले तरकारी खेतीसम्बन्धी तालिम दिएपछि उनको आर्थिक समृद्धिको सपनामात्र साकार भएन रोजगारीको लागि सधैं भारत जाने उनका श्रीमान्समेत स्वदेश फर्किएका छन् । तीन रोपनी जग्गामा तरकारी खेती गर्दै आएकी उनी एक सिजनामा करिब हजार रुपैयाँ कमाउँछिन् ।
सुनसरीको धरान आसपासका क्षेत्र विजयपुर पानबारी विष्णुपादुकाबाट मात्र कम्तीमा लाख रुपैयाँभन्दा बढीका फूलको उत्पादन भएको पराजुलीले बताए। विजयपुर क्षेत्रमा करिब अढाइ बिघाभन्दा बढी क्षेत्रमा सयपत्री मखमली फूल फुलाइएको थियो। उनले भने आयातित भारतीय फूलको दबदबा यो वर्ष कम भएको छ। यसरी नै स्थानीय किसानले फूलको खेती गर्न थाले केही वर्षमा भारतीय फूल पूर्ण रूपमा विस्थापित हुनेछ।
काठमाडौं । सर्वोच्च अदालतले गैरकानूनी रुपमा मदिराजन्य पदार्थको बिक्रीवितरण गर्ने कार्यलाई रोक्न सरकारको नाममा आदेश जारी गरेको छ । न्यायाधीशद्वय ओमप्रकाश मिश्र र तेजबहादुर केसीको संयुक्त इजलासले सोमबार गैरकानूनी रुपमा मदिराजन्य पदार्थको उत्पादन तथा बिक्रीवितरण रोक्न सरकारका नाममा आदेश जारी गरेको हो ।
अश्लिल शब्द र भल्गर दृश्यहरु लोक गीतको नाम पारेर आउनु दुखदायी कुरा हो अध्यक्ष पंगेनी
घोषणा सभामा बोल्दै मुख्यमन्त्री भट्टले खुला दिशामुक्त घोषणामात्र हैन स्वच्छ वातावरण राख्न पहल गर्नुपर्ने बताउँनुभयो । हामीले खुलादिशामुक्त घोषणा गर्दैमा केहि हुँदैन मुख्यमन्त्री भट्टले भन्नुभयो हामीले टोल टोलबाट वातावरण सुधार गर्दै लैजानुपर्छ । मान्छेलाई स्वच्छ राख्नको लागि सरसफाई अनिवार्य चाहिन्छ । उहाँले जिल्लाको निरन्तर सरसफाइको विकास गर्नको लागि सबै नागरिक सक्रिय हुनुपर्नेमा जोड दिनुभयो ।
मैले यि सब देखेपछि अनि उनको कुराहरु सुने पछि अनुमान लगाएँ पक्कै पनि त्यो परिवर्तन ल्याउने त्यहि फोनवार्ता थियो ।
भारतका राष्ट्रपति प्रणव मुखर्जीको तीनदिने नेपाल भ्रमणका लागि आज आउँदैछन् । भारतका राष्ट्राध्यक्षको भ्रमणका लागि झन्डा तथा तुलहरु चोक चोकमा राखिएको छ । उनक
नेपालको संविधानको मौलिक हकअन्तर्गत समानताको हकमा कुनै पनि नागरिकलाई जाति धर्म वर्ण र लिङ्गको आधारमा भेदभाव गरिने छैन भन्ने व्यवस्था भए पनि व्यवहारमा लागू भएको पाइँदैन ।
यस मुद्दामा सर्वोच्च अदालतले राष्ट्रपतिको पक्षमा फैसला गर्दै कार्यान्वयनका लागि निर्देशन दिएको हो । सर्वोच्च अदालतका मध्ये सात न्यायाधीशले ट्रम्प प्रशासनले तल्लो अदालतले यात्रा प्रतिबन्ध लागु गर्न लगाएको प्रतिबन्ध हटाउन गरेको मागको पक्षमा मत दिएका हुन् ।
अफगानिस्तानको शान्ति सुरक्षामा पछिल्ला समयमा चुनौतीहरु थपिन लागेको भन्दै अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्पले अफगानिस्तानमा थप सेना पठाउन नेटो गठबन्धन बेलायतलाई आग्रह गरेका थिए।
यो मागलाई बेलैमा सम्बोधन नगरिए चाहिं द्वन्द्व हुन सक्छ। प्रतिशतको आस्थालाई निषेध गरेर शान्ति खोज्न सकिंदैन। मान्छेको पहिचानलाई निषेध गरिन्छ भने द्वन्द्व त हुन्छ नै।
असोज काठमाडौं ।राष्ट्रपतिय निर्वाचन नजिकिंदै गइरहेका बेलामा अमेरिकाका राष्ट्रपति उम्मेदवार डोनाल्ड ट्रम्पमाथि दुई गम्भिर यौन हिंसाका आरोप लागेका छन् ।रिपब्लिकन पार्टीका उम्मेद्वार ट्रम्पमाथि उडिरह
यसबाट के देखिन्छ भने नेपालीहरु मानवीय संवेशिलतासमेतलाई असुलीको माध्यम बनाउँने ठगहरुको देश हो भन्ने सन्देश विश्वभर गएको छ । पर्यटन व्यवसायको एक क्षेत्रमा भएको बदमासीले सारा नेपाली कै बेइज्जत भएको छ ।
साउन काठमाडौं । नेपाल कम्युनिस्ट पार्टी नेकपा ले कानुनमन्त्री शेरबहादुर तामाङलाई राजीनामा दिन निर्देशन दिएको छ । उनले आजै मंगलबार दिउँसो पत्रकार सम्मेलन गरेर राजीनामा दिएको घोषणा गर्ने स्रोतले जनाएको छ ।मन्त्री तामाङले बंगलादेशमा एमबीबीएस अध्ययनरत नेपाली छात्राहरु आपत्तिजनक अभिव्यक्ति दिएका थिए । नेपालमा मेडिकल कलेज खोल्नपर्छ भन्ने आफ्नो मतलाई पुष्टि गर्न उनले मैले सुनेको छु भन्दै बंगलादेशमा एमबीबीएस अध्ययनरत नेपाली छात्राहरुले सर्टिफिकेट पाउन अस्मित बेच्न बाध्य हुनु पर्ने गरेको दाबी गरेका थिए ।
भावनात्मक रूपमा कमजोर र तनावबाट पीडित व्यक्ति स्मार्टफोनको लतमा फस्न सक्ने एक नयाँ अध्ययनले देखाएको छ । बेलायतस्थित युनिभर्सिटी अफ डर्बी र नटिङ्घम ट्रेण्ट युनिभर्सिटीका अनुसन्धानकर्ताले गरेक बिस्तृतमा
धार्मिक आस्था र नंया ज्ञान आर्जन गर्ने अवसर मिल्ने छ उच्च महत्वाकांक्षाले काम बिग्रने धन हानि र परिवारजनबाट टाढिनुपर्ने स्थिति आउन सक्छ आजको शुभ अंक रहेको छ।
शिक्षकको दरबन्दी अभाव र निजी स्रोतबाट शिक्षक राख्ने अवस्था नभएपछि शिक्षक कम हुने नै भए कोटहीमाई गाउँपालिकाका प्रमुख प्रशासकीय अधिकृत गणेश घिमिरे भन्छन् कम शिक्षक र त्यसमा पनि तलब नपाएपछि कसरी जाँगर गरून्
साहका अनुसार सर्वाेच्च अदालतले सडक ऐन अनुसार निर्माण कार्य अघि बढाउन आदेश दिएको थियो । अन्तरिम आदेशपछि अधिकांश घरधनीले आफ्नो घर आफैं भत्काउन सुरु गरेका थिए । आदेशलाई अटेर गरेका जनाको घर आयोजना र नगरपालिकाले जबरजस्ती हटाएर निर्माण अघि बढाएको आयोजना प्रमुख साहले बताए ।
उद्योग मन्त्रालयले अघि सारेको बैद्धिक सम्पत्ति संरक्षणका लागि छुट्टै निकायको स्थापना गर्ने कार्य पनि अन्योलमा परेको छ । केही समय अघि छुट्टै कार्यालय स्थापनाका लागि मन्त्रालयले पठाएको अध्ययन प्रतिवेदन अर्थमन्त्रालयले नयाँ दरबन्दी नभएको भन्दै फिर्ता पठाएको थियो । यसपछि यसमा केही प्रगति हुन सकेको छैन ।
आयोजक कलेजका इसीए इन्चार्ज विनोद क्षेत्रीले लिगमा सहभागी मध्येबाट उत्कृष्ट खेलाडी छनोट गरी बैशाखको अन्तिम साता बंगलादेशको वीकेएसपी टिमसंग मैत्रीपूर्ण खेलका लागि टिम तयार गरिने जानकारी गराए ।
प्रिमियर इन्टरनेशनलकी पवित्रा लिम्बूका अनुसार स्वयंसेवी रूपमा नेपाल बसेका विदेशीहरू आफ्ना बालबालिकालाई अन्तर्राष्ट्रिय ब्याक्कालुरेट किन्डरगार्टेन मा राख्न चाहन्छन्। जसले गर्दा अभिभावकहरू बसाइँ सरेर एक देशबाट अर्को देशमा जाँदा पनि बालबालिकालाई भर्ना गर्न सजिलो हुन्छ। नेपाली अभिभावकहरू उच्च शुल्क तिरेर भए पनि आफ्ना सन्तानलाई विश्वव्यापी रूपमा बिकाउ शिक्षा दिन लालायित छन्।
राज्य पुनःसंरचनाका विषयमा भइरहेका छलफलको विरोधमा हाल उठेका आन्दोलनहरूको शान्तिपूर्ण समाधानका लागि तत्काल सबै प्रमुख दल समावेश भएको सरकारको खाँचो छ ।
साउदी सरकारले यसअघि नै इकामा आवासिय अनुमति पत्र को शुल्कमा भारी बृद्धि गरेका कारण कामदार तथा रोजगारदाता कम्पनीमा अतिरिक्त भार परेको थियो ।
चोरी पैठारी भएको वा हुन लागेको मालवस्तुको थोक बजार मूल्य वा मालवस्तु फेला नपरी कागज मात्र फेला परेकोमा त्यस्तो
आईपीएलमा छनोट भएपछि अनिलले फोन गरेर बधाई दिएका थिए सन्दीपलाई । उनले दिदी भिनाजुकै प्रमुख कारणले यहाँ पुगेको हुँ भनेको अनिल बताउँछन् । बाहिर खेल्न जानुअगाडि गएँ भनेर खबर गर्छ । विदेश पुगेपछि पनि खबर गरिरहन्छ । आईपीएल पुग्छ भन्ने विश्वास लाग्दै गएको थियो उनले भने ।
सुन तस्करीसम्बन्धी विवादमा रसुवाका एक युवकको हत्या भएको छ । तस्करीको सुन लुकाएको आरोपमा रसुवा घत्लाङका वर्षीय गगन तामाङको दसैँको टीकाको दिन स्वयम्भूमा हत्या भएको हो।
बर्दिवास असोज । महोत्तरीको गौशाला नगरपालिका नवराजपुरस्थित राष्ट्रिय आधारभूत विद्यालयमा पठनपाठन खुलाचौरमा गरिँदै आएको छ ।
उनलाई कसरी खोलाले बगायो भन्ने खुल्न सकेको छैन । आइतबार घरबाट उपचार गर्न भन्दै प्राथमिक स्वास्थ्य केन्द्र लिम्सातर्फ एक्लै हि ँडेकी सिंहको शव सोमबार किलोमिटर तल रहेको मालुवातरामा फेला परेको हो ।
अल्कोहल चिसो पेय पर्दाथ चिया तथा कफिको धेरै प्रयोगले पनि दाँतलाई असर पार्ने हुदाँ यस्ता पर्दाथको कम प्रयोग गर्ने र धेरै चिसो पानी तथा पेय पर्दाथ सिधैँ गिलासबाट नपिइ स्ट्रको प्रयोग गरी पिउने गरेमा धेरै फाइदा गर्दछ ।
गत वर्षको साउन तथा भदौमा हजार नेपाली विदेशिएको सरकारी तथ्यांक छ । यसवर्ष झण्डै दुईमहिनाको तुलना गर्दा हजार कम नेपाली युवा बिदेशीएका छन् ।
नयाँ व्यवस्थाअनुसार सांसदहरूले दैनिक एक हजार रुपैयाँ बैठक भत्ता र अर्को एक हजार रुपैयाँ यातायात खर्च पाउने छन् । बैठक बसेको दिनमा मात्रै पाउने यस्तो भत्ता समिति उपसमिति र पूर्ण बैठक जतिवटा बसे पनि दिनको एउटाको मात्रै गणना हुन्छ । यसअघि उनीहरूले दैनिक दुई सय रुपैयाँ बैठक भत्ता र एक सय पचास रुपैयाँ यातायात खर्च पाउँदै आएका थिए ।
इजाजत नलिई बिक्री वितरण गर्ने व्यक्ति वा फर्मलाई अन्तःशुल्क ऐन अनुसार बिगो जफत तथा बिगो मूल्यको शतप्रतिशतसम्म जरिवाना गर्न सकिने व्यवस्था छ । कार्यालयले अरु क्षेत्रमा पनि अनुसन्धान गर्ने जनाएको छ ।
स्न्यापड्रागनले हल्का ठण्डा मौसम रुचाउने हुनाले मध्यम तथा न्यानो हिउँद हुने क्षेत्रहरु जस्तै तराइका क्षेत्रहरु काठमाडौं भित्री मधेस दक्षिण पहाडी क्षेत्रहरु आदिमा हिउँद ऋतुमा पनि स्न्यापड्रागनलाई सजिलै हुर्काउन सकिन्छ । तर बिउ उम्रीनका लागि भने हल्का न्यानो तापक्रम अर्थात देखि डिग्री सेन्टीग्रेटको आवश्यकता पर्दछ । बाहिर निकै चिसो छ भने घरभित्र झ्यालको छेउमा गमलामा बिउ उमार्न पनि सकिन्छ । यसरी चाढै उमारीएका बिरुवाहरू चाढै र लामो लामो समय सम्म फूलीरन्छन ।
रेडियो धादिङ धादिङ असोज एक राष्ट्रिय दैनिक पत्रिकामा विवाह गर्ने विज्ञापन प्रकाशित गरेर ठगी गर्दै हिड्ने एक युवालाई प्रहरीले धादिङबेसीमा नियन्त्रणमा लिएको छ । साउन गते देखि वर्ष डिभोर्स वा एकल
कार्यसम्पादन सम्झौता मार्फत मूलतः दुई लक्ष्य हासिल गर्न सकिन्छ । पहिलो आवधिक योजनालाई वार्षिक वजेटसँग आवद्ध गर्दै राष्ट्रिय विकासको अभिष्ट पूरा हुन्छ भने दोस्रो विभागीय मन्त्रीहरुलाई जिम्मेवार बनाई समय मै विकास लक्ष्य हासिल गर्न सकिन्छ ।
प्रकाण्डलाई गैर कानूनी थुनामा राखेको देखिँदा शुक्रबार नै बन्दी प्रत्यक्षीकरणको आदेश जारी हुने ठहरिएकाले अदालतका मुख्य रजिस्ट्रारको रोहवरमा छाडी सोको निस्सा मिसिल सोमल राख्न संक्षिप्त आदेश जारी गरेको छ। आदेशको पूर्णपाठ तयार गर्न समय लाग्ने भएकाले संक्षिप्त आदेश जारी गरिएको अदालतको फैसलामा उल्लेख छ।
महानगरीय प्रहरी परिसर भक्तपुरका प्रहरी नायब उपरीक्षक कृष्ण प्रसाईले विवादित क्षेत्रमा मतदान स्थगित नभएको र मतदान जारी रहेको बताए ।
बुधबार टेलिभिजन सम्बोधन गर्दै उहाँले भन्नुभयो आर्थिक सुधारका कार्यक्रमपछि अहिले हामी केही सहज अवस्थामा रहेका छौँ । हाम्रो आगामी यात्रा आर्थिक विकास र समृद्धिका लागि हुनेछ । हामी विश्वका शक्तिराष्ट्रसँगको सम्बन्ध विस्तार गर्ने तथा प्रगाढ बढाउनेतर्फ लागिपरेका छौँ ।
सोमपाल ड्यानियल टेर ब्राकलाई रनमा बोल्ड गर्दै नेपालका लागि एकदिवसीय खेलमा पहिलो विकेट लिने खेलाडी बने । कप्तान पारस खड्काले आठौं ओभरमा बेन कुपरलाई रनमा आउट गर्दै नेपाललाई दोस्रो सफलता दिलाए । औं ओभरमा सन्दीपले माइब्रुगलाई रनलमा बोल्ड गरेपछि खेलमा नेपाल छाएको थियो ।
वि सं साउन गते प्रचण्ड प्रधानमन्त्री बन्नुभयो । वैशाख गते सरकारले सेनापति हटाउने निणर्य ग यो । राष्ट्रपति डा रामवरण यादवद्वारा निर्णय उल्टाइयो । सरकारले वैशाख गते राजीनामा दियो । माओवादी सडकबाटै सत्ताकब्जा गर्ने भन्दै आन्दोलनमा उत्रियो । जेठ गते माधवकुमार नेपाल प्रधानमन्त्री बन्नुभयो तर तोकिएको समयमा संविधान बनेन । राजनीतिक दलबीच पाँच बुँदे सहमति भई संविधानसभाको कार्यकाल एक वर्ष बढाइयो । माघ गते झलनाथ खनाल प्रधानमन्त्री बन्नुभयो । भदौ मा डा बाबुराम भट्टराई प्रधानमन्त्री बन्नुभयो । प्रधानमन्त्री धेरै बने पनि संविधान बन्न सकेन । मङ्सिर गतको सर्वोच्च अदालतबाट जेठ गतेभन्दा पछि संविधानसभाको म्याद बढाउन नमिल्ने गरी आदेश भयो । संविधानसभाले मृत्युवरण गर्न पुग्यो । प्रधानमन्त्री डा भट्टराईले मङ्सिरमा अर्को संविधानसभाको चुनाव प्रस्ताव गर्नुभयो तर विरोध भयो । फेरि अर्को चमत्कार भयो । चैत गते प्रधानन्यायाधीश खिलराज रेग्मी प्रधानमन्त्री बन्नुभयो । माओवादीको मोहन वैद्य समूह चुनावको विपक्षमा गयो । मङ्सिर गते दोस्रो संविधानसभाको चुनाव भयो । प्रतिशत मतदाताले मतदान गरे । माघ गते सुशील कोइराला प्रधानमन्त्री बन्नुभयो ।
भनिन्छ रिस हो मानिसको शत्रु रिसैले सव नासिने रिसैले उठ्छ झगडा रिसैले सव भासिने । त्यसैले मानिसले रिसलाई नियन्त्रण गर्नु नै बुद्धिमानी मानिन्छ । रिस ज्यादै शक्तिशाली भाव हो । रिसाएका बेलामा आफूलाई नियन्त्रण गर्न निकै कठिन हुन्छ । रिसको झोंकमा धेरै कुटपिट हिंसा र हत्या हुने गरेका छन् । कहिलेकाहीं त कसरी यति धेरै
काठाडौं मंसिर सत्तारुढ नेकपा एमालेमा पोलिटव्युरो र स्थायी समितिका सदस्य चयनको विषयमा तिब्र विवाद भएको छ ।
केही बालकहरूले आफ्ना अभिभावकहरूलाई परबाट हेर्न पाएका छन्। तर उनीहरूलाई सोझै भेट गर्न भने दिइएको छैन।केही दिनमै थप परीक्षणका परिणामहरू प्राप्त हुनेछन् र बालकहरूलाई सङ्क्रमण नभएको प्रमाणित भए उनीहरूलाई परिवारजनसँग भेट्न दिइनेछ।
म एउटा समथर मैदानबाट हिड्दा हिड्दै विशाल पहाडको फेदमुनि पुग्छु। म बिस्तारै त्यो पहाड उक्लन थाल्छु। पहाड उक्लिसकेपछि एउटा सुन्दर बस्ती देखा पर्छ। बस्ती मध्येको सबैभन्दा ठूलो र सुन्दर घरअगाडि म उभिन्छु। त्यो घरको प्रवेशद्वारमा ठूलाठूला अक्षरमा लेखिएको हुन्छ सफलता निवास । त्यो मैले आफ्नै बलबुताले निर्माण गरेको घर हो। मेरो आफ्नो निवास हो जहाँ मेरो मात्र साम्राज्य चल्छ। उनले सरासर सुनाइन् आफ्नो सपनाको किस्सा।
शुरूमा देवानगञ्ज आएर बस्न थालेका रामलाल केही वर्षछि व्यापारिक सुविधाका लागि विराटनगर सरे । विराटनगर बस्न थालेपछि उनले विसं मा हंसराज हनुमान मिलको स्थापना गरे । जुटको व्यापार गर्दागर्दै उनले विसं मा नेपालको पहिलो उद्योगका रूपमा विराटनगर जुट मिलको स्थापना गरेका हुन् । उनकै मूल हिस्सेदारीमा विसं मा विराटनगरको रानीमा रघुपति जुटमिल को समेत स्थापना भयो ।
काममा झमेला र चुनौती आइलाग्ने देखिन्छ आफन्तबीच मनमोटाव र सहकर्मीसँगको प्रतिस्पर्धाले वैरभाव निम्त्याउन सक्छ विश्वासपात्रले धोका दिनेछन् धार्मिक आस्था र नंया ज्ञान आर्जन गर्ने अवसर मिल्ने छ यश आनन्द बृद्धि प्रेम वार्ता तथा शत्रुहरु मित्रमा परिणत होलान्।
सानी ममतालाई यही डरले सायद स्कुल तानेर लैजान्थ्यो दिनहुँ । उनी अलिक बुझ्ने भएपछि पत्रपत्रिका पढ्न थालिन् जसमा उनको बाबुका बारेमा खबरहरू छापिने गर्थे । बिस्तारै उनले बुझिन् बाबु राजेन्द्रप्रसाद ढकाललाई प्रहरीले पक्रेर बेपत्ता पारेको रहेछ । यो कुरो त आमाले उनलाई कहिल्यै भनिनन् । पत्रिका पढेर थाहा पाएपछि ममताले पनि फेरि कहिल्यै सोधिनन् बाबा खोइ भनेर ।
स्थानीय सीप प्रविधि र परम्परागत निर्माण सामग्री प्रयोग गरी निर्माण गरिएका पाँचतले मन्दिर झ्याले दरबार भैरबनाथ मन्दिरलगायत धेरै सम्पदाहरु सयौँ वर्षसम्म जस्ताको तस्तै रहेको उल्लेख गर्दै नगरपालिकाले आफ्नै इन्जिनियरिङ कलेज सञ्चालन गरेर नयाँ पुस्तालाई स्थानीय सीप र प्रविधिको प्रयोगबाट बलियो र भूकम्प प्रतिरोधी भवन निर्माण गर्ने विषय अध्यापन गराइरहेको बताउनुभयो ।
दशैं तिहार नेपाल सम्वत छठलगायतका चाडपर्वका उपलक्ष्यमा नेकपाले शनिवार आयोजना गरेको चियापानमा प्रधानमन्त्री ओली उपस्थित भएनन्। सञ्चो नभएर कार्यक्रममा उपस्थित नभएको भनिएपछि उनको स्वस्थ्यस्थितिबारे चासो बढेको हो।
यो घटना आजभन्दा वर्ष अगाडि घटेको हो। यसका मूख्य पात्र म र वसमा भेटेकी एक महिला हुन्। म
एडिबीले पहिला चतरा कै पानीको अध्ययन गरेको हो । त्यस भन्दा अघि खानेपानी संस्थानले पनि अध्ययन गरी सकेको थियो । तर चतराको तुलनामा आफनै नगर भित्रवाट उपलव्ध भूमीगत पानी काृे योजना सम्पन्न गर्न समय र बजेटको हिसाबले पनि ठूलो सहुुलियत देखिएकोले भुमिगत पानी लाई प्राविधिकहरुले प्राथमिकता दिईएको हो । यहा पनि प्रसस्त पानी छ । चतराको पानी ल्याईदा उपभोक्तालाई महंगो पनि पर्ने देखिन्छ । टाडाबाट ल्याउनु पर्दा बाटोको अवरोध झेल्नु पर्ने समस्याहरुको कारण पनि त्यहाको योजना क्यान्सील गर्नु परेको हो जस्तो लाग्छ । भूमीगत पानी स्वाथ्यको दृष्टिकोण वाट पनि धेरेै रामे हो भने हाल खानेपानीले निकालीरहेको जंगलको पम्पहरुमा पन्ध्रौ वर्ष देखि एक ईन्च पनि पानीको लेभल घटेको छैेन त्यसैले यहा पानी सुक्छ भन्ने भनाई पनि गलत हो ।
सल्लाहकारका हैसियतमा जीवन गौतमले शैक्षिक जनशक्ति विकास केन्द्र पुष्प ढकालले मन्त्रालय र पुरण केसीले राष्ट्रिय परीक्षा बोर्डको सवारी साधन प्रयोग गर्दै आएका छन् । स्मरणीय छ मन्त्रीको सचिवालयले थप सवारी साधन आवश्यकता भएको जनाउदै शिक्षा विभागमा हालसालै पत्र पठाएको छ ।
चामल पिठो नुन तेल र चिनीको खरिद गरी आधारभूत आवश्यकताका बस्तु खरिद गरी आपूर्ति प्रणालीलाई सहज बनाउने भएको छ ।
फोक्सोको क्यान्सर भएको पहिलो अवस्थामा कुनै तेस्तो ख्याल हुने खालको संकेत देखाउदैन । लगभग प्रतिशतमा फोक्सोकोको क्यान्सर निधान गरिन्छ तर यो रोगले उच्च चरण लिए पछि मात्र निधान हुन्छ । यसै बारे आ
सत्ययुगमा हिमालयपुत्री पार्वतीले गौरीघाटमा बसी तपस्या गरेर श्रीमहादेव पति पाउने कामना गरेकी थिइन् । पिता हिमालयले पार्वतीको इच्छा विपरीत विष्णुसित विवाह गरिदिन खोजेपछि उनले साथीहरुलाई आफ्नो समस्या सुनाइन् । पार्वती समस्यामा परेको थाहा पाएपछि उनका साथीहरुले उनलाई हरण गरेर लगी कसैले नदेख्ने ठाउँमा लुकाएर राखिदिए । साथीहरुले लुकाएकै ठाउँमा पार्वतीले निराहार व्रत गरी महादेवलाई प्राप्त गरिन् । यसरी पार्वती साथीहरुद्वारा हरण भएको दिन भाद्र शुक्ल तृतीयाको दिन भएकाले त्यही समयदेखि हरितालिकाको व्रत लिने प्रचलन शुरु भएको धर्मशास्त्रीय मत छ ।
हिमालयन ब्याङ्कको प्रिन्सिपल एजेन्टको रूपमा कार्यरत कन्टिनेन्टल फाइनान्सियल सर्भिसेज सीएफएस ले एनएमबी ब्याङ्कसँग हिमाल रेमिट सञ्चालन सम्झौता सम्पन्न गरेको छ। जस अनुसार अब एनएमबी ब्याङ्कका वटै शाखाबाट हिमाल रेमिटको भुक्तानी लिन सकिन्छ। सीएफएस सञ्जालसहित हिमाल रेमिटका देशभर तीन हजारभन्दा बढी भुक्तानी काउन्टर छन्।
जगतको हीतका लागि कतै जाँदै हुनुहुन्थ्यो । एक्कासी उहाँले त्यहाँ वाणले घायल मृग देख्नुभयो जसका खुट्टा पनि भाँचिएका थिए। मृग अर्ध मृत अवस्थामा छट्पटाईरहेको थियो । उहाँ अझै अगाडि बढ्दै जाँदा यस्ता धेरै अर्ध मृत जनावरहरुलाई देख्नुभयो । त्यहाँ उहाँले मृगारी नामक भयानक सिकारीलाई देख्नुभयो ।
मोदी प्रधानमन्त्री भएपछि नेपालसँगको द्विपक्षीय सम्बन्ध राजनीतिक तहको हुनेछ भन्ने कुरा भने सबैले मानिआएको समानताको पक्ष थियो । वर्षको अवधिमा कुनै पनि भारतीय प्रधानमन्त्रीले नेपालको औपचारिक भ्रमण नगरेको तात्कालिक परिस्थितिमा नेपाली मोदीको नेपाल भ्रमणबाट बढी उत्साहित हुनु स्वाभाविक पनि थियो । तर नेपाल भारत सम्बन्धको ऐतिहासिकता र आधारभूत सिद्धान्तको तहबाट नेपालको उत्साह अज्ञानताको परिचायक मात्र थियो।
नेपालको पूर्वपश्चिम जोडने महेन्द्र राजमार्गको लामो खण्ड झण्डै कि मी यस उपत्यकाको हेटौडा देखि दुम्कीवास सम्म पर्दछ। हाल चल्तीमा कम रहेपनि नेपालकै पुरानो उत्तर दक्षिण राजमार्ग त्रिभुवन राजपथ यसै उपत्यकाको पूर्वीक्षेत्र हेटौडा हुदै काठमाडौं गएको छ भने उपत्यका लाई काठमाडौं र पोखरा उपत्यका तथा देशको पहाडी क्षेत्र जोडने अत्यन्त चल्तीको नारयणगढ मुग्लिङ सडक रहेको छ। साथमा भरतपुर रामपुर भरतपुर माडी सडकको भरतपुर पटीहानी खण्ड हेटौडा हर्नामाडी टांडी रत्ननगर सौराह लगायतका साहायक मार्ग पक्की रहेका छन। त्यसै गरी भरतपुर हेटौडा तथा रत्ननगर नगरपालिका भित्रका शहरी सडक संजालको ठूलो हिस्सा पक्की रहेको छ। त्यसवाहेक कावसोती पहाडी क्षेत्र सडक भरतपुर शक्तिखोर उपरदांग गढी सहायक सडक मार्ग टाडी विरेन्द्रनगर शक्तिखोर सडक भरतपुर मेघोली सडकको केही खण्ड हेटौडा फापरवारी सडक कान्ती राजपथ लगायत ठुला कच्ची सडक मार्गले उपत्यका अन्य क्षेत्रसँग जोडीएको छ।
सडक विस्तारका नाममा भएको अतिक्रमणलाई स्थानीयले विकासका नाममा विनाश बताएका छन्। वैकल्पिक उपाय हुँदाहुँदै मन्दिर भत्काउन खोजिएको उनीहरूको भनाइ छ।
सो रेलमार्ग सञ्चालनका लागि प्राविधिक तयारीस्वरुप नेपाली र भारतीय अधिकारीबीच मंगलबार र बुधबार छलफल भएको रेल विभागले जानकारी दिएको छ।
त्यसपछि न्यूजिल्याण्डमा तीब्र्र आर्थिक विकास सम्भव भयो । अहिले न्यूजिल्याण्ड विश्वकै सबैभन्दा कम भ्रष्ट सवैभन्दा शान्त र खुशी जनता जस्ता आदर्श सूचकहरुमा उत्कृष्ट देशको सूचिमा पर्दछ ।
हरेक गाउमा कोहि मात्र धनि मान्छे हुने गर्दछन । तर संसारमा यस्तो एउटा गाउ छ जहा सबै व्यक्ति धनि छन् । गाउँको नाम सुन्नेबित्तिकै धेरै मानिसको मनमा
उत्पादन गरिएका इँटाको व्यापार छैन अध्यक्ष चित्रकारले भने लगानी थप गर्ने अवस्था व्यवसायीसँग छैन । उनले केही महिनायता विकास निर्माणका काम नभएकाले इँटाको व्यापार नै ठप्प भएको बताए । कत्ति उद्योग त बजारकै कारणले बन्द भएका छन् चलेका उद्योगका पनि उस्तै समस्या छ उनले भने ।
पार्टीकाेकेन्द्रिय नीति तथा प्रशिक्षण प्रतिष्ठानले सोमबार केन्द्रिय कार्यालय सानेपामा प्रशिक्षण कार्यक्रम आयोजना गरेको हो।
हत्या आरोपमा फरार रहेका प्रदेश का सामाजिक विकास राज्य मन्त्री अभिराम शर्माले महोत्तरी जिल्ला अदालतमा उपस्थित भएका छन् ।
काठमाडाै । प्रधानमन्त्री निवास बालुवाटारमा बसेको संयुक्त कार्यदलकाे बैठकले केन्द्रमा अाेटा मन्त्रालय बनाउने सहमति गरेकाे छ ।
पाचौं तथा अन्तिम दिन तिहारको पाँचौ दिन महत्वपूर्ण र अन्तिम दिन हो यस दिन दिदीबहिनीहरूले दाजुभाइलाई टीका लगाइदिन्छन्। यस दिन दिदीबहिनीले यम यमुनासँगै यमदूत सूर्य तथा अष्टचिरञ्जीवीको पूजा गरेर त्यसको प्रसाद दाजुभाइलाई लगाइदिने धार्मिक विधान छ । यस दिनमा दिदीबहिनीले आफ्ना दाजुभाइलाई उत्तम साइतमा सुस्वास्थ्य प्रगति र दीर्घायुको कामना गर्दै पूजा गर्छन्। निधारमा सप्तरङ्गी टीका लगाई गलामा मखमली दुबो सयपत्री र गोदावरीको माला लगाइदिन्छ्न् ।घरको मूल ढोकाको संघारमा ओखर फोरेर आफ्ना दाजुभाइको शत्रु हटुन् भन्ने कामना गर्दछ्न् ।टीका लगाईदिनुपूर्व दाजुभाइलाई तेल र पानीको घेरा भित्र राखी यमराज बाट सुरक्षित पारेको मान्दछ्न्।तिहारमा लगाइदिने टीकाको सङ्केत यस प्रकार छ रातो मंगलको सुचक सेतो शान्तिको सुचक पहेँलो दीर्घायुको सुचक निलो निरोगिताको सुचक हरियो बौद्धिकताको सूचक र अन्य दुई आफ्नो परम्परा अनुसार लगाइदिने भएकाले समृद्धि सुचक मानिन्छ ।
नानी रोयो भोक लाग्यो होला खुवाइहाल । नानीलाई नखुवाएको धेरै बेर भयो छिटो दूध खुवाउनुजस्ता भनाइ हामीले प्रायः सुन्ने गरेका छौं । तर नानीलाई दूध खुवाउनुपर्ने भएकाले पोषिलो खाना समयमा खानू आराम गर्नु भन्ने कुरा भने शायद विरलै सुन्छौं । हो बच्चाले भन्न जान्दैन र उसलाई समय समया आमाको दूध खुवाउनुपर्छ । सुरुमा पाएको पोषिलो आहारले उसको भावी जीवनलाई प्रभाव पार्छ ।
धेरै लगानीपछि कम प्रतिफल पाइने र अरूको भरण पोषणमा खर्च हुने समय छ विशेष यज्ञयागादि तथा धार्मिक कृत्यमा सहभागी बन्नु पर्नेछ आजको शुभ अंक रहेको छ।
छड्के अनुगमनले कर्मचारीलाई आफ्नो कामप्रति जवाफदायी बनाउन सहयोग पुग्ने विश्वास लिएका छौं उनले भने । प्रवक्ता खनालका अनुसार केन्द्रको यो कार्यबाट सेवाग्राहीलाई प्रभावकारी रूपमा सुविधा पाउन सहज हुनेछ ।
उपल्लो मुस्ताङ्गको सुखद यात्राको जस कसैलाई जान्छ भने त्यो आफ्नै श्रीमती लक्ष्मीजीलाई जान्छ उनले नै रन्केको सन्केको र हदैदर्जाको अपमानबाट फतक्क गलेको मलाई यातायातको चरम सिन्डीकेटमा पनि थुम्थुम्याएकोले गर्दा देशकै अपूर्व क्षेत्रको भ्रमण संभव भएको हो । होइन भने आफूलाई त जोमसोमको यातायात सिण्डिकेटले नारायणहरि बनाइसकेको थियो
शुक्रबार काठमाडाैँमा अायाेजित एक कार्यक्रममा उनले भने सरकारले अहिले हठ देखायो अहिले सरकारसँग दुई तिहाई बहुमत छ तर पञ्चायत र राजा ज्ञानेन्द्रसँग त शतप्रतिशत थियो त्यसैले कसैले हठ नपाल्दा राम्रो हुन्छ।
कोहीलाई छोराछोरी नातिनातिनीहरूले ल्याएका थिए । त्यो हेर्दा लाग्थ्यो मान्छेहरू निकै सचेत रहेछन् परिवर्तनप्रति । त्यसप्रति जनआस्था पनि उत्तिकै प्रगाढ रहेछ । बुढा बाआमाहरू भन्थे यो मर्ने बेलामा पनि यसो चियापानी खर्च बढाउने सरकार बन्यो भने अलिकति सुविस्ता हुन्थ्यो नानी । बस् अहिले समाज पहिलाको जस्तो छोराछोरीले बाबुआमालाई हेर्ने खालको छैन । बाबुआमाले सकुन्जेलमात्र छोराछोरीको लागि राम्रा प्यारा हुन्छन् । सक्न छोडेपछि बाबुआमा काम नलाग्ने वस्तुजस्तै बन्छन् र छोराछोरीले उनीहरूको स्याहारसुसार गर्नुको सट्टा पैसा तिरेर वृद्धाश्रम पठाउँछन् ।
मोतीराम भट्टले नेपाली साहित्याकाशमा सक्रिय भई जम्मा पन्ध्र वर्षजति सेवा गरे । त्यस अवधिमा उनले झन्डै पच्चीसवटाजति साहित्यिक कृति लेखे सम्पादन गरे । यिनले अरू लेखकका पनि कृति प्रकाशित गराए । यिनले लेखेका कृतिहरू हुन् मनोद् वेगप्रवाह कवितासङ् ग्रह तिर प्रह्लाद भक्तिकथा काव्य तिर गजेन्द्रमोक्ष काव्य तिर पञ्चकप्रपञ्च काव्य शकुनौ ती शकुनविचार तिर स्वप्नाध्याय स्वप्नविचार तिर गफाष्टक केही अष्टक तिर शकुन्तला नाटक तिर सङ्गीत चन्द्रोदय केही गजल तिर उषाचरित्र काव्य तिर अनुप्रासमञ्जरी तिर चाणक्यनीति तिर पद्मावती नाटक अपूर्ण तिर पिकदूत काव्य तिर काशीराज चन्द्रसेन तिर गुलसनोवर आख्यान तिर उखानको बखान कालभ्रमरसंवाद काव्य हुस्न अ रोज आराम दिल उर्दू नाटक बालाजीवर्णन कविता भानुभक्तको जीवन चरित्र जीवनी तथा समालोचना प्रियदर्शि कानाटक तिर तीजको कथा केही फुटकर वाणिर्क छन्दका कविता र गजलहरू । यिनले सम्पादन गरेका कृतिहरु यी हुन् रामायण बालकाण्ड वि सं सम्पूर्ण रामायण वि सं ।
राखेप च्याम्पियनसिपअन्तर्गत औं राष्ट्रिय जुडो प्रतियोगितामा नेपाल आर्मीकी मनीता श्रेष्ठ प्रधानले शनिबार स्वर्ण जितेकी छन् । सातदोबाटोस्थित अन्तर्राष्ट्रिय खेलकुद परिसरमा भएको महिला केजीमुनि फाइनलमा मनीताले नेपाल प्रहरीकी पूर्ण राईलाई पराजित गरिन् ।
तर मलाई अत्यास लाग्छ । यो माटो मेरो भएको भए म यो देशमा जन्मेको भए हरे कल्पनासम्म गर्दा टाउको टन्केर आउँछ । केही घण्टाहरू दिनहरू र महिनाहरू वर्षौँ जस्ता लागेका छन् । र त एक वर्षमा तीन पटक नेपाल आएको छु सुडानबाट ।
सडक विस्तारका नाममा वडाध्यक्षकै नेतृत्वमा विद्यालय भवन भत्काएइपछि धनुषाको एक विद्यालयले सडकलाई नै कक्षाकोठा बनाएको छ । जनकपुर उपमहानगरपालिका का वडाध्यक्षले आफन्तको घर जोगाउन विद्यालय भत्काएको भन्दै विद्यार्थीहरुले बिरोधस्वरुप सडकमै पढाइ थालेका हुन् ।
यो संगिताको कस्तो प्रेम हो जुन आवजको दुनियाँमा पनि अंकुराउँदो रहेछ जहाँ न ती आवाजहरुको न कुनै बिम्ब छ न कुनै आलंगिन ।
हामी पनि अनुवाद सुधार भएको छ अर्को र पछिल्लो बटन अब गरेको परिवर्तनहरू बचत र संवाद यी बटन क्लिक मा पुन केन्द्रित हुनु छैन
प्रदेश सुरक्षा समितिको सदस्यमा आन्तरिक मामिला मन्त्रालयका सचिव र प्रदेश प्रहरी प्रमुख रहनेछन् भने सदस्यसचिवमा आन्तरिक मामिला मन्त्रालयका सहसचिव रहनेछन्। यसैगरी जिल्ला सुरक्षा समितिको अध्यक्षमा प्रमुख जिल्ला अधिकारी रहने व्यवस्था गरिएको छ।
यो धारका फिल्महरूको व्यावसायिक सफलता देखेपछि पुरानो शैलीका निर्देशकहरूले समेत विचार बदल्न थालेका छन्। दुवै धारको बीचमा फिल्म बनाउने क्रम पनि शुरू भएको छ। आफ्नो आठौं फिल्म अन्दाज मल्टिप्लेक्समा नचलेपछि निर्देशक उज्ज्वल घिमिरे आखिरमा व्यावसायिकताको नाममा बन्दै आएका नेपाली फिल्मका विषय र प्रस्तुति कन्भिन्सिङ नभएको निचोडमा पुगे। फर्मूला फिल्मबाट दर्शक दिक्क भएको बुझेपछि घिमिरेले वडा नम्बर बनाए जुन हल र मल्टिप्लेक्स दुवैतिर मज्जाले चल्यो। वडा नम्बर मा मैले नयाँ पुरानो दुवै शैली अपनाएँ घिमिरे भन्छन् जसले दुवैथरीका दर्शक तान्यो फिल्म चल्यो।
आयोजक संस्था एभियानाका निर्देशक डा इन्द्रजित सिंहले एक्पोमा कृषकहरूको उत्साहजनक सहभागिता रहेको भन्दै प्रत्येक दुई वर्षमा नेपालमा यस्तो मेलाको आयोजना गर्ने प्रतिबद्धता व्यक्त गरे । मेला एसियाकै सबैभन्दा बृहत् र पशुपन्छी व्यवसायी भएको जिकिर गर्दै उनले मेलाबाट व्यवसायीलाई थप ऊर्जा मिलेको टिप्पणी गरे ।
कर्पाेरेशनले आफ्नो उद्देश्यअनुसार आम जनतालाई सुपथ एवं सहज रुपमा गुणस्तरीय उपभोग्य वस्तु बिक्री वितरण गर्ने कार्य राम्रो छ आगामी दिनमा अझ प्रभावकारी बनाउन जरुरी छ उहाँले भन्नुभयो ।
हुन त यो प्रचण्ड गर्मी छल्नका लागि मानिसहरू पौडी पोखरी वा सितल छहारी खोज्ने गर्छन् । आर्थिक रूपमा सम्पन्न हुनेहरू एयर कन्डिशन एसी वा अन्य विद्युतीय चिसो हुने सामग्रीको प्रयोग गर
यसैगरी बचत तथा ऋण कारोबार गर्ने उत्कृष्ट गरेर सहकारीलाई योगदान दिने जना शेयर सदस्य र जना जेष्ठ सदस्यलाई समेत सम्मान गरिएको सहकारीका व्यवस्थापक रमेश उदाशले जानकारी दिनुभयो । उहाँका अनुसार कक्षा देखि कक्षा सम्म अध्ययन गर्ने जना गरिब तथा जेहेन्दार विद्यार्थीहरुलाई शैक्षिक सामाग्री हस्तान्तरण गरिएको छ । कार्यक्रमको अन्तिम समयावधिसम्म रहने शेयर सदस्यमध्येबाट गोलाप्रथा गरि जनालाई चरेसको थाल वितरण गरिएको छ ।
नेपालको नयाँ संविधान र केपी ओलीको सत्तारोहणसँग चित्त नबुझे पनि दिल्लीसँग फरवार्ड लुकिङ बाहेक अर्को विकल्प छैन।
अायाेगका सचिव महेश्वर न्यौपानेले समेत स्थानीय तहमा भ्रष्टाचार डरलाग्दाे रुपले माैलाएकाे बताए । उनले भने हप्ता हप्तामा स्थानीय तहका भ्रष्टाचारसम्बन्धी पोकाका पोका उजुरी अाउने गरेका छन् । यस्तै अवस्था रहे भाेलि विकराल अवस्था अाउन सक्छ ।
तिनीहरूले परमेश्वरको महिमा गर्न छोडिदिए जो अनन्त हुनुहुन्छ। तर परमेश्वरको महिमालाई संसारिक वस्तु जस्ता देखिने मूर्ति पूजासँग साटे। मानिसहरूले परमेश्वरको महिमालाई चरा चुरूङ्गी पशुहरू र सर्पहरू जस्ता देखिने बनाइएका मूर्ति पूजासँग साटे।
पटनाका पर्यटन व्यवसायी गौरव कुमारले भारतीय प्रधानमन्त्री नरेन्द्र मोदी मुक्तिनाथ गएपछि विहारीको चासो बढेको र जाने चाहना व्यक्त गर्ने गरेको बताउनुभयो । उहाँले पटना पोखरा हवाई यात्रा शुरु भएमा देखि प्रतिशत पर्यटक वृद्धि हुने विश्वास व्यक्त गर्नुभयो ।
गैरसरकारी सस्था महासघ नेपाल जिल्ला शाखा डोटीले आज जिल्ला प्रशाशन मार्फत गृह मन्त्रालयलाई सुझाब पत्र बुझाएको छ । गैरसरकारी सस्थासग सम्बन्धीत
भिजन राष्ट्रिय गौरव तथा स्वस्थ नागरिकका लागि खेलकुद नाराका साथ निजगढमा रेडबुल जिल्लास्तरीय सी डिभिजन लिग फुटबल प्रतियोगिता शनिवारदेखि शुरू भएको छ । प्रतियोगिताको उद्घाटन प्रमुख अतिथि एवं एन्फाका केन्द्रीय सदस्य एम समिउल्लाहले गरेका थिए । कुनै पनि खेल नियमको परिधिभित्र रहेर खेल्दा शरीर स्वस्थ रहनुका साथै व्यक्तित्व विकास हुने प्रमुख अतिथि समिउल्लाहले बताए । त्यस्तै उमेर समूहलाई लक्षित गरी खले ाइन े खले ल े किशारे एव ं यवु ाहरू खले प्िर त आकषिर्त हद ु ा सभ्य समाजको निर्माणमा टेवा पुग्ने वक्ताहरूले बताएका थिए । कार्यक्रममा अखिल नेपाल पू टबल सङ्घ जिल्ला कार्यसमिति बाराका उपाध्यक्ष क्यामुद्दिन अन्सारी महासचिव शम्भु ठकुरी सदस्य दिलबहादुर लामा स्थानीय समाजसवे ी एकबहादरु श्रष्े ठ अम्बिका चालै ागाइर्लं गायतल े मन्तव्य व्यक्त गरके ा थिए । अखिल नेपाल पू टबल सङ्घ जिल्ला समिति बाराका अध्यक्ष राजेश गौतमको सभापतित्व सम्पन्न कार्यक्रमको सञ्चालक बेनी लामाले गरेका थिए । निजगढ युवा क्लब र बडहर्वा युवा क्लबबीच भएको प्रतियोगिताको पहिलो खेलमा गोलअन्तरले बडहर्वा युवा क्लब विजयी भएको छ । विजयी क्लबबाट जर्सी नं का देवराज चौधरीले औं मिनेटमा गोल गर्दै पहिलो खाता खोलेका थिए । सोही क्लबका जर्सी नं का जगदीश महतोले औं मिनेटमा गोल गरी ह्याट्रिक भने जर्सी नं का राजु चौधरीले औं र जर्सी नं का विकास नेपालीले औं मिनेटमा खेलको अन्तिम गोल गरेका थिए । निजगढ युवा क्लबका जर्सी नं का विमल धामीले खेल शुरू भएको औं मिनेटमा पहिलो गोल गरेका थिए । त्यसैगरी सोही क्लबका जर्सी नं का सञ्जन क ुवरले र औं मिनेटमा दुई गोल गरेका थिए । आजको खेलमा मुख्य रेफ्री कृष्णमणि चौधरी र सहायक रेफ्रीमा सानु मगर तथा रिजम आलम थिए । खेल शुरूस गै परेको सिमसिमे माघे झरीमा दुवै टिमका खले ाडीहरू रुझ् द ै खले के ा थिए भन े खले पमे्र ी दशर्क हरू भिज्द ै अन्तिम समयसम्म खेल हेरी खेलाडीहरूलाई साथ दिएका थिए । आइतवार पहिलो खेल कलैया युवा क्लब र बधुवन युवा क्लबबीच दिउ सो बजे हुनेछ भने दोस्रो खेल निजगढ युवा क्लब र रामपुर्वा युवा क्लबबीच दिउ सो बजे हुने स्थानीय आयोजक कमिटीका सदस्य कैलाश चौधरीले जानकारी दिए । जिल्लाभरिका टिम समावेश हुने सो प्रतियोगिता निजगढ कछडिया टाले का े खले मदै ानमा हद ु छै ।
कात्तिक म्याग्दी । नेपाल कम्युनिष्ट पार्टी नेकपा का अध्यक्ष तथा पूर्वप्रधानमन्त्री पुष्पकमल दाहाल प्रचण्ड ले संविधानमा उल्लेखित समाजवादी व्यवस्थाको लक्ष्य हासिल गर्न विद्यमान शिक्षा नीतिमा परिवर्तन गर्नुपर्ने बताउनुभएको छ । बेनीमा रहेको म्याग्दी बहुमुखी क्याम्पसले आज आयोजना गरेको कार्यक्रममा अध्यक्ष दाहालले केन्द्रीकृत र एकात्मक नीतिका कारण नेपालमा शैक्षिक बेरोजगारको समस्या बढेको उल्लेख गर्नुभयो । शिक्षा स्वास्थ्य
श्रोत अनुसार नेपाली जनसम्पर्क समितिको दूर संचार प्रणालीको माध्यमबाट बोलाईएको अनौपचारिक बैठकले अध्यक्ष पदका प्रत्यासी नगेन्द्र पौडेललाई समर्थन गर्ने बुझिएको छ ।
काठमाडाैं असार सामाजिक संजालमार्फतमा भाइरल बनेकी प्रिया प्रकाश वारियर विज्ञापनमा देखिने भएकी छिन्। उनले पहिलो विज्ञापनको लागि करोड रुपैयाँ भारु पारिश्रमिक लिएको भारतीय मिडियाले जनाएको छ।
भाजपाका प्रधानमन्त्रीका उम्मेदवार नरेन्द्र मोदीको उम्मेदवारी दर्ता समारोहलाई दिनभर टिभी च्यानलहरुले प्रसारण गरेका थिए। दुनियाभरमा सायदै कुनै एक उम्मेदवारको उम्मेदवारी दर्ता गर्ने कार्यक्रमको प्रसारणलाई यति धेरै समय दिइएको थियो।
सोलुखुम्वु र ओखलढुङगामा ग्रामिण विधुतीकरणका लागि करोड रकम विनियोजन गरिएकाले ग्रामिण विधुतीकरणलाई सरकारले प्राथमिकतामा राखेको वताउनुभयो ।
भन्सार विभागका अनुसार आव मा भारत चीन इण्डोनेशिया मलेशिया म्यान्मार सिंगापुर र युक्रेनबाट काठका गोलिया चिरान प्लाई झ्याल ढोकामा प्रयोग हुने फ्रेमलगायत काठजन्य सामान आयात भएका छन् ।
काठमाडौँ मंसिर मंसिर र गते पहिलो र दोस्रो चरणमा भएको प्रतिनिधिसभा तथा प्रदेशसभा सदस्य निर्वाचनको समानुपातिक निर्वाचन प्रणालीतर्फको जिल्लाको मतगणना कार्य सकिएको छ । निर्वाचन आयोगको सूचना प्रणाली व्यवस्थापन शाखाबाट प्राप्त पछिल्लो विवरणअनुसार बिहान बजेसम्म लाख हजार मतगणना सम्पन्न भएको हो ।
नेपालको श्रम बजारको वास्तविक अवस्था देखाउने अपेक्षा गरिएको यो सर्वे नमुनाका रूपमा मात्रै हुने भनाइ पाइन्छ । यसो हुँदा श्रमसँग सम्बन्धित विविध तथ्यांकका लागि पारिवारिक सर्वेक्षणमा नै भर पर्नुपर्ने अवस्था छ । वास्तवमा भन्ने हो भने सरकारसँग श्रम र रोजगारीका वास्तविक र पूर्ण तथ्यांक नै छैन । यो तथ्यांकको अभावमा सरकारले बनाउने धेरैजसो योजना र नीतिहरू अप्रभावकारी हुने गरेका छन् । त्यसैले नमुना सर्वेक्षणभन्दा पनि तथ्यांक संकलन नै गरेर सर्वेक्षण गरेको भए यो बढी प्रभावकारी हुने थियो ।
हामी बिगतमा धेरै समय सम्म अलमलियौ । वहाले संघियता पहिलो पटक रोजेका छौ । हाम्रो लागि नया चिज हो र प्रयोगको रुपमा यति बेला संघियतालाई हामीले आत्मसात गरेको बताउनु भयो । संघियताले नै हिमाल पहाड र तराईलाई जोड्न सक्छ । सबै जात धर्म संस्कृतिलाई जोड्न सक्दछ । संघियताले नै मुलकको विकास र सम्वृद्धि सम्भव छ भन्नु भयो ।
क्रस कन्ट्री टिम इभेन्टमा भने इन्डोनेसियाको पुरुष टोली चौथो र महिला टोली तेस्रो स्थानमा छन् । एक्युरेसी इभेन्टमा नेपालले कुनै पदक हात पारेन । सन् मा नेपालमा हुने भनिएको दक्षिण एसियाली खेलकुद साग मा पनि प्याराग्लाइडिङ समावेश गरिएको छ ।
ओमसतिया गाउँपालिका पर्ने सुरज आयल डिस्ट्रिब्युटर्स रोहिणी गाउँपालिकामा पर्ने जय माँ दुर्गे आयल स्टोर्स धकधई र न्यू एभरेस्ट आयल सप्लायर्समा सिलबन्दी गरेको संयुक्त बजार अनुगमन टोली रुपन्देहीका संयोजक तथा सहायक प्रजिअ नारायण पाण्डेले जानकारी दिनुभयो ।
इक्रा नेपाल लिमिटेडको औं वार्षिक साधारण सभा असोज गते राडिसन होटल लाजिम्पाटमा हुने भएको छ । सभामा चुक्तापूँजीको प्रतिशत नगद लाभांश स्वीकृत गर्ने
सरकारले रोके पनि कारोबारीले चोर बाटोबाट धमाधम जग्गा प्लटिङ गरिरहेका छन् । उनीहरूले अंशबण्डाको नाममा जग्गा बिक्री गर्ने चोर बाटो समातेका हुन् । सरकारले अंशबण्डा र अति आवश्यकतामा मात्रै वर्षमा एकपटक एक कित्तासम्म खण्डीकरण गर्न सकिने नीति ल्याएपछि अंशबण्डा गर्न लगाएर प्लटिङ गराउन थालिएको छ ।
काठमाडौँ म आफ्नो खुट्टामा आफैंले बन्चरो हान्दै छु चैतमा त्रिचन्द्र कलेज उद्घाटन समारोह सकिएपछि सबै समक्ष चन्द्रशमशेर जबराले भनेछन् । त्रिचन्द्र नेपाल मुलुकको पहिलो कलेज हो ।
नेपाल पपुलेसन एन्ड हाउजिङ सेन्सस का अनुसार झापामा जम्मा वटा भाषा बोलिन्छन्। झापामा बोलिने सबै भाषा झापाको संसदिय निर्वाचन क्षेत्र नं मा बोलिन्छ भन्ने मान्ने हो भने पनि भाषाहरूको संख्याका दृष्टिले झापाको निर्वाचन क्षेत्र नं नेपालका अन्य जिल्ला अथवा अञ्चलभन्दा समृद्ध छैन। झापामा जस्तै मोरङमा पनि वटा भाषा बोलिन्छन्। काठमाडौंमा त अझ वटा भाषा बोलिन्छन्।
असोज काठमाडौं । तराई मधेशमा आजदेखि धार्मिक विधिअनुसार जितिया पर्व सुरु भएको छ । बिशेषगरी विवाहित हिन्दु नारीले आफ्ना पति तथा सन्तानका लामो आयूको कामना गर्दै यो जितिया पर्व मनाउने चलन छ । तराई मधेशमा लोकप्रिय रहेको जितिया पर्व प्रत्येक वर्ष असोज कृष्णपक्ष सप्तमीदेखि नवमी तिथिसम्म मनाईन्छ । सप्तमीका दिन नहाय खाएदेखि यो पर्व
स्थानीयले अहिले प्रहरीमा उजुरी गर्न सिकेका छन् । प्रहरीले पनि टोलटोलमा प्रहरी कार्यक्रम लगेपछि झन् राहत पुगेको स्थानीय मधु जैसीले बताइन् । प्रहरीसमक्ष उजुरी गर्न जाँदा झमेला आइपर्छ भन्ने लाग्थ्यो उनले भनिन् अहिले प्रहरी आएर त्यस विषयमा जानकारी दिएपछि अब चौकीसम्म जान थालेका छौं । अहिले प्रहरी गाउँमा पुग्न थालेपछि जाँड रक्सी खाने होहल्ला गर्नेमा कमी आएको छ ।
यो जिल्लामा एक वायावड नामको पहाड छ जहाँ जोडले हावा चल्ने हुदा संस्कृत भाषामा त्यसलाई वैतड भन्न थालियो जो पछि बैतडी नामले प्रख्यात भयो यही नाममा जिल्लाको नाम रहन गएको हो।
मनोनयनस्थलमा नयाँ शक्ति पार्टीका दुर्गा सोब हिसिला यमी केशव दाहाललगायतका नेताहरुको उपस्थिति रहेको थियो भने संघीय समाजवादी फोरमका वरिष्ठ नेता अशोक राई उपाध्यक्ष राजेन्द्र श्रेष्ठलगायतका नेताहरुकोसमेत उपस्थिति रहेको थियो ।
भाइरस संक्रमित महिलाले जन्माउने बच्चा निकै सानो टाउको लिएर जन्मिन्छन् । भाइरसले मष्तिष्कलाई पनि पूरा विकास हुन दिँदैन । यस्तो बच्चा मानसिकरुपमा कमजोर हुन्छ ।
एलएलबी तेस्रो वर्षका लागि पर्यटन सम्बन्धि सोधपत्र तयार पार्दै गरेका लेखक अन्नपूर्ण पोष्टका विजनेश रिपोर्टर हुन् ।
गोरखा र लमजुङमा भेटिएको नक्कली नोेटको नम्बर एउटै भएको जानकारीमा आएको छ प्रजिअ भट्टराईले भने । सूचना लुकाएर राख्दा आपराधिक गतिविधि बढ्न सक्ने भएकाले समयमै खबर गर्न प्रजिअ भट्टराईले बैंकलाई निर्देशन दिएका छन् ।
राजपाका नेताहरुले आजको वार्ता निर्णायक हुने बताएका छन् । यदि आज सहमति नजुटे दिउँसो बैठक बसेर आन्दोलन घोषणा गर्ने उनीहरुको तयारी छ ।
त्यसैगरी केही खास ठाउँहरुमा मुख्य नेतृत्वको कार्यक्रसहित विशेषतः महानगर उपमहानगरमा सांगितीकसहितका चुनावी कार्यक्रमहरु संचालन गर्ने कार्यक्रम पनि नयाँ शक्तिले तय गरेको छ ।
कार्यक्रममा राष्ट्यि कलाकार सुरेश शाही पुष्पा बोहरा गौरी भट्ट दीपा रोकाया र रेखा जोशी लगायतले प्रस्तुती राखेका थिए । यसको साथै कार्यक्रममा स्थानीय संस्कृति झल्कने गरी झाकी तथा र्याली प्रदर्शनी व्यासी सौका समाजको झाकी दुहुको सरौ नाँच लेकमको छलिया हुड्कयौली नाँच प्रस्तुती गरीएको थियो । कार्यक्रममा शुभकामना मन्तब्य र बिभिन्न सास्कृतिक प्रस्तुतीहरु राख्ने सबैले सरसफाइमा ध्यान दिन नियमित चर्पीको प्रयोग गर्न र चर्पीबाहिर कहिल्लै दिशापिसाब नगर्न आग्रह गरेका छन ।
एक समय ट्राफिक नियम पालना गराउन काठमाडौंको चोकमा उभिन आएका जापानी स्वयंसेवी कियोसी बाबाले ट्राफिक नियम नमान्ने पैदलयात्रुदेखि बहालवाला डीआईजीसम्मको गाडी रोकेर लाइसेन्स माग्नुपर् यो। यहाँ मेरो सबैले वाह्वाही गरेका छन् धेरै अखबारले अन्तरवार्ता पनि लिइसके तर मैले त यहींका मान्छेले गर्न सक्ने काम मात्रै गरेको हुँ एक भेटमा कियोसी बाबाले भनेका थिए। तर हाम्रा मुख्य सडकहरूमा अझै पनि बडा बडा डिभाइडर राखेर तिनमा डोरी टाँगेर पनि नपुगेर प्रहरीहरू डण्डा लिएर खट्नु परेको छ।
सङ्ग्रहालयलाई थप व्यवस्थित बनाउन सरकार तयार रहेको बताउँदै उहाँले त्रिभुवन विश्वविद्यालयसँग सहकार्य गरेर सङ्ग्रहालयको सुधारका लागि पहल गर्ने विश्वास दिलाउनुभयो ।
बझाङ असार सुदूरपश्चिमको पहाडी जिल्ला बझाङमा यार्सागुम्बा टिपेर फर्किने क्रममा सेती नदीमा बगेर चार जना बेपत्ता भएका छन् । यहाँको काँडा गाविसको यार्सा टिप्ने स्थान श्यानवन र चाल्
कानून व्यवसायी विमल मिश्र तत्काल भद्र सहमति गरी अबको केही दिनमा संसद् डाकी संशोधन प्रस्तावमार्फत मधेशीको मुद्दा सम्बोधन गर्न सुझाउँछन्। यसो गर्ने हो भने सबै विन विन स्थितिमा हुनेछन् नत्र के हुन्छ भन्न सकिन्न उनी भन्छन्।
नुनिलो र टर्रो स्वाद हुने शिलाजित भिर पहरामा मात्र पाइन्छ । शिलाजित कालो र सेतो गरी दुई किसिमका हुन्छन् । पहराबाट निस्किएको एक प्रकारको रसायन जमेर शिलाजित बत्रे गर्दछ । कालो शिलाजितको रस नियमित सेवन गर्नाले धातु गानोगोला ग्यास्ट्रिक नसासम्बन्धीलगायतका रोग निको हुने जनविश्वास छ ।
म्याग्दीको रियम प्रजाति भने उल्लिखित तीन प्रजाति भन्दा पृथक् छ । नाच्र्याङवासीको भनाइबाट म्याग्दीको हिमाली भेगमा प्रशस्तै रियम पाइने बुझिन्छ । यसमा के कस्ता पौष्टिक तत्वहरू पाइन्छन् परीक्षण आवश्यक छ ।
माओवादी केन्द्र र एमालेबीचको पार्टी एकतापछि हुन लागेको प्रचण्डको यो पहिलो चीन भ्रमण हो । उनले दुई पार्टीको एकतापछि बनेको नेकपाको सरकारको सम्बन्ध सुदृढ गर्नको लागी दुवै छिमेकी मुलुकको भ्रमणमा आफु जाने यसअघि नै बताइसकेका छन् ।
प्लस साइज मोडल भन्ने बित्तिकै मोटो भद्दा शरीर भएका युवा युवतीलाई सोच्ने तरिका बिस्तारै परिबर्तन भएको कुरा मोडल महत बताउछिन ।
प्रधानमन्त्री नरेन्द्र मोदीको नेपाल भ्रमणका क्रममा हिन्दु मन्दिरहरुको दर्शन गरेको समाचार मिडियाले आफ्ना लागि समाचार मान्छन्। तर यसको पछाडि रहेको मतदानको समय चुनाव प्रचारको मनासयलाई रोक्ने चुनाव आयोगसँग कुनै प्रावधान भने छैन।
निजगढसमाचार संवाददाता । कार्तिक । काठमाडौंः झण्डै दुई वर्ष अघि फुटेर आ आफ्नो बाटो लागेका तीन वटा राप्रपा फेरि एकीकरणमा जुटेका छन्। कमल थापा पशुपति शमशेर जवरा र प्रकाशचन्द्र लोहनीले नेतृत्वका गरेका तीनवटा राप्रपा फेरि पनि एकीकरणमा जुटेका छन्। स्रोतहरूका अनुसार लोहोनी एकीकरणमा आउँछन् वा आउँदैनन् अझै टुंगो लागेको छैन। तर जवरा र
काठमाडौँ। इटालियन सिरी ए मा युभेन्टसले इम्पोलीमाथि गोल अन्तरले जित हासिल गरेको छ। युभेन्टसको जितमा क्रिस्टियानो रोनाल्डोले गोल गरेका छन्। पहिलो हाफमा ले पछि परेको युभेन्टस दोस्रो
सगरमाथाको उचाई सम्बन्धमा चाहिँ चिनीयाँपक्षको मिटर कम भएको भन्ने विवाद पर्याप्त गृहकार्य नगरी विषय प्रवेश नगर्नु बेस हुनेछ
तल कालिगण्डकी नदीको खोंच र घुमाउरो धुले बाटो मुखमा लाउने पेरुंगो नलगेको भए त धुलोले च्याप्ने रहेछ । धन्न काठमाण्डौंको धुलोको लागि खल्तीमा हालेको मास्कले ठूलो संकटबाट जोगायो । काठमाण्डौंमा धुलो नभएको भए खल्तीमा मास्क हुने थिएन । मास्क नभएको भए उच्च हिमाली क्षेत्रको धुलोले माया पिर्ती नलागाई छोड्नेवाला रहेनछ
उपचार गर्न जानआउन खान बस्न र आराम गर्दासम्म आवश्यक पर्ने रकमसम्म जुटाउन सकेमा दर्जीको उद्धारका लागि केही राहत हुने स्थानीयवासीले बताएका छन् ।
काठमाडौं । सेयर बजारमा नेप्से परिसूचक सँगै कारोबार रकममा पनि वृद्धि भएको छ । बिहीबारको बजारमा करोड लाख रुपैयाँ बराबरको सेयर कारोबार भएको छ । जुन अघिल्लो दिनको तुलनामा करोड लाख रुपैयाँ बढी हो । अघिल्लो दिन बुधबार को दिनभरको बजारमा करोड लाख रुपैयाँ बराबरको सेयर किनबेच भएको थियो ।
संघीयताले स्थापित समृद्धिलाई फोड्ने होइन जोड्ने काम गर्न सक्नुपर्छ । प्रकृति संरक्षणले स्थापित गरेको समृद्धिमा वृद्धि थप्नु नै समृद्धिको लक्ष्य हो । समृद्ध नेपालको सपना साकार पार्न प्राकृतिक सम्पदा संरक्षण गर्न सक्नुपर्छ । संरक्षणका क्षेत्रमा हालसम्म प्राप्त सफलतालाई दिगो दह्रो बनाउन समयमै सकारात्मक बहस र विचार आदानप्रदान आवश्यक छ ।
दार्शनिक जोसेफ राजले मानवअधिकारलाई नैतिक अधिकारको शाखा अर्थात् सबसेट बताएका छन् । उता कोहेनले प्रजातन्त्रमा न्याय अनिवार्य कुरा भए पनि प्रजातन्त्र अधिकार होइन भनेका छन् । समावेशी लोकतन्त्रमा निर्वाचनमा प्रत्येक व्यक्तिले एक मत दिएर आफ्नो लागि प्रतिनिधिको छनौट गर्ने व्यवस्था गरिएको हुन्छ । यो एउटा अधिकारको कुरा भए पनि मानवअधिकार भन्न सकिन्न । मानवअधिकारका विषयमा भएका र गरिएका सन्धि सम्झौता तथा घोषणामा अन्तर्राष्ट्रिय चासो र सरोकार जोडिएको हुन्छ । यसैले यस विषयमा अन्तर्राष्ट्रिय हस्तक्षेप समेत हुने गरेका छन् ।
देशलाई आर्थिक समृद्धितिर लैजान आवश्यक रहेको र त्यसको लागि सकारात्मक सोचका साथ अघि बढ्नुपर्ने उनले बताए । राष्ट्रसेवक कर्मचारी दुर्गम स्थानमा रहेका जनताको सेवामा जान नमान्ने गरेको भन्दै उनले आगामी दिनमा त्यस्तो नहुने र मन्त्रालयले आवश्यकताअनुसार देशको जुन कुनामा पठाए पनि तयार रहनुपर्ने बताए ।
तपाईं सुदूरपश्चिमको प्रतिनिधित्व गर्दै सरकारमा प्रवेश गर्नुभएको छ सुदूरपश्चिमको विकासका लागि के कस्ता प्रयत्नहरू गर्दै हुनुहुन्छ
यसले अर्को प्रयोगकर्ताको स्टोरिज मात्र वा पूरा प्रोफाइल म्युट गर्ने सुविधा दिने इन्स्टाग्रामले जनाएको छ । इन्स्टाग्रामले स्टोरिज म्युट गर्ने सुविधा भने पहिल्यैदेखि उपलब्ध गराइरहेको थियो । प्रोफाइल म्युट गर्ने सुविधा भने थिएन ।
वि सं चैत गतेबाट स्थानीय तह सक्रिय भइसकेको हुँदा वैशाख मा चुनाव हुनासाथ चुनिएर आएका प्रतिनिधिहरू स्वाभाविक रूपमा क्रियाशील हुन पुग्छन् । अहिलेसम्म केन्द्रिकृत रूपमा सञ्चालन भएका कामहरूबारे तथ्यगत रूपमा खाका बनाउन नसक्दा चुनावपछि त्यसबेला विकराल समस्या देखापर्ने देखिन्छ शिक्षा क्षेत्रमा । प्रशासन संयन्त्र र स्थानीय निकायबीच द्वन्द्वको स्थितिसमेत आउनसक्छ । तसर्थ शिक्षा क्षेत्रमा भोलि आउन सक्ने समस्यालाई व्यवस्थापन गर्नका लागि तत्कालै निम्न विकल्प अपनाउने जमर्को गर्नुपर्छ ।
सिरहाभित्र पूर्व कर्णाटककालीन अवशेष रहेका छन् । यस जिल्लाको मान्यतालाई हेर्ने हो भने अत्यधिक सम्मान पाएका राजा सलहेश दुसाद जातिका कूल देवता भए पनि सबै जातजातिका लागि त्यत्तिकै पूजनीय र सम्मानित रहेको इतिहासविद् हरिकान्तलाल दास बताउनुहुन्छ ।
नवराज छत्कुली धादिङ असोज गते जिल्ला वन कार्यालय धादिङले मध्यरातमा रेडियो धादिङ मेगाहर्जको भवनमा डोजर लगाएको छ । जिल्ला वन प्रमुख इमनाथ पौडेलको नेतृत्वमा वन रक्षकहरु र ठूलो संख्यामा पुगेका प्रहरी टोलीले रेडियो भित्र सुतेका पत्रकारहरुलाई दुव्र्यवहार गर्दै रेडियोमाथि
राष्ट्रहरुको शीखर सम्मेलनको बहानामा अहिले जारी अवैधानिक मजदूरहरुमाथि कडा धरपकड बन्द गर यही को मे मा कोरियाली सरकारको कानून मन्त्रालयले अगस्त महिनाको तारिख देखि जूलाईको तारिख सम्म अवैधानिकरुपमा कोरियामा बसोबास गरिरहेका मजदूरहरुलाई लक्षित गरेर स्वेच्छाले मुलुक नफर्के अब उपरान्त उनीहरुमाथि
विमानस्थल निर्माणमा ऋण दिने बताएको एक्जिम ब्याङ्कको शर्तअनुसार चिनियाँ कम्पनी वा चिनियाँसँग संयुक्त लगानी भएका कम्पनीले मात्र टेण्डर हाल्न पाउने भएकाले चिनियाँ कम्पनीले बोलपत्र खरीद गरेका थिए। तर सीएमसी इन्जिनियरिङ सिनो हाइड्रो कर्पोरेसन र चाइना इन्टरनेशनल वाटर एण्ड इलेक्ट्रिक कर्पोरेसनले मात्रै बोलपत्र बुझ्ाए। नेपालस्थित चिनियाँ दूतावासले पनि सीएएमसीलाई नै ठेक्का दिन पर्यटन मन्त्रालयमा पत्राचार गरेको थियो। यो प्रकरणमा निवर्तमान अर्थमन्त्री पुनसँगै एमाओवादी अध्यक्ष पुष्पकमल दाहालको पनि सक्रियता देखिएको स्रोतहरू बताउँछन्।
जंगली हात्तीलाई त काबुमा ल्याउन सकिन्छ भने उनी त मान्छे हुन् मान्छेलाई बदल्न किन सकिन्न रक्सीको कुलतमा फँसेको केटासँग विवाह गर्न मञ्जुरी दिएपछि केटाको कुलतबारे आफन्तले जानकारी गराउँदा एउटी युवतीले यसो भनेकी थिइन्। पूर्व युवराज पारस र हिमानीकै विवाहको प्रसङ्गलाई लिऊँ। विवाहपूर्व हिमानीलाई पनि पारसको बहुचर्चित कुलत र गलत आचरणबारे पक्कै जानकारी थियो होला। तर पनि उनी र उनका अभिभावक त्यो विवाहको लागि तयार भए। कुलतमा फँसेका केटाहरूसँग उनीहरूको धन सम्पत्ति इज्जत प्रतिष्ठा र ऐसआरामको लागि मात्र विवाह गरिएका हुन् भन्ने लाग्दैन मलाई।
एडीलेड अगस्त । हरितालिका तीज नजिकिदै गर्दा नेपालमा मात्र नभएर नेपालीहरू पुगेका विश्वका कुना कुनामा तीजको माहोलले रौनकता थप्दै गएको छ। भूगोल बाट टाढा आए पनि मन
समाजले निजगढ शहिद चोक देखि पूर्व पश्चिम महेन्द्र राजमार्गको बकैया हुँदै भमरासम्म मानव साङ्लोको आयोजना गरेर बिरोध प्रदर्शन गरेको हो ।
माओबादी केन्द्र निकट किराती राष्ट्रिय मुक्ती मोर्चाको चौथो सम्मेलनको सिलसिलामा दिक्तेल आइपुगेका बादलले सबै दल र पक्षलाई सहमतीमा लिएर अघि बढ्न खोज्दा समस्या झ्न बल्झिने र संसद बिघटनतिर जाने खतरा बढेकाले बिवादलाई चाँडोभन्दा चाँडो हल गर्नुपर्ने मोडमा सरकार पुगेको उल्लेख गर्नुभयो । उहाँले वार्ता र छलफलकै माध्यमबाट सहमती जुटाउन र समस्या समाधानका लागि अहिलेलाई हप्ता दिनकालागि समय बढाइएको बताउनुभयो ।
बेसीशहर असाेज गते । दिनदेखि अवरुद्ध बेशीशहर चामे सडक अाजबाट खुलेकाे छ । गत भदाै गते भीषण बर्षापछि अाएकाे बाढी पहिराेले सडक क्षतिग्रस्त भइ यातायात बन्द भएकाे पूरा पढ्नुहोस्
यसअघि पनि प्रदेश सरकारले दिएका सार्वजनिक बिदाको जिल्ला प्रशासन कार्यालय नेपाल राष्ट्र बैंक जिल्ला अदालतले अटेर गर्दै कार्यालय खोलेका थिए।
त्यसैगरी नयाँ शक्तिले वडा नं को अध्यक्षमा लाल बहादुर रावत एवं सदस्यमा डण्डी कुमारी वलीलाई उम्मेदवार बनाएको छ । वडा नं मा भने अध्यक्ष कृष्ण चखौटिया र सदस्यहरु भुप बहादुर बस्नेत तथा जमुना छाहारीले उम्मेदवारी दर्ता गराउनुभएको छ ।
तत्काललाई करसम्बन्धी ठेक्कासमेत तोडेर नगरवासीबाट प्राप्त सुझावका आधारमा कर सङ्कलनलाई थप वैज्ञानिक र व्यावहारिक बनाउन अध्ययन थालिएको जानकारी उ ले दि । यसअघि नगरपालिकाले शुक्रबारे हटियामा डोकामा साग र निगुरो बेच्नेसँग समेत कर उठाएकामा आलोचना भएको थियो ।
कफीखेतीतर्फ कृषकको आकर्षण बढ्नु र आन्तरिक तथा बाह्य मुलुकका उपभोक्ताले नेपाली कफीलाई प्राथमिकतामा राख्नुले नेपाल कफीमा आत्मनिर्भर बन्दै गएको बोर्डले जनाएको छ । सातांै कफी दिवसको अवसर पारेर बोर्डले सार्वजनिक गरेको तथ्यांकअनुसार आव मा मात्रै नेपालबाट करोड लाखको कफी निर्यात भएको छ । यो अघिल्लो वर्षको तुलनामा करोड लाख हजारले बढी हो । अघिल्लो वर्ष करोड लाखबराबरको कफी निर्यात भएको थियो ।
वर्ष अगाडि नै निर्माणको चर्चा चलेको उक्त आयोजना भित्रै निर्माण सम्पन्न गर्नेगरी ठेक्का प्रक्रिया पूरा गरी भौतिक संरचना निर्माणको काम सुरु गरिएको आयोजनाका इन्जिनियर विकास श्रेष्ठले बताउनुभयो । करिब एक अर्ब करोड रुपियाँ लागत अनुमान गरिएको उक्त आयोजनाबाट मेगावाट विद्युत् उत्पादन हुनेछ ।
मिलेर केहि गरौ भन्ने भावना र छरिएर रहेको सानो सानो पुँजीलाई एकिकृत गरि संकलन भएको बचत सदस्यहरुको सिपमुलक र आय आर्जन कार्यक्रममा लगाएर आर्थिक संकट टार्न उचित ब्याजदरमा ऋण लगानी गरि सदस्यहरुको आर्थिक सामाजिक र भौतिक अवस्थामा सुधार गर्न सहयोग पुर्याउने उदेश्य राखी डीभिजन सहकारी कार्यालय भक्तपुरबाट इजाजत प्राप्त गरि वि स असार गते चमेरो बचत तथा ऋण सहकारी संस्था लिमिटेड बालकोट भक्तपुरमा स्थापना भएको हो
चितवनमा दैनिक करीब चार लाख हजार लिटर दूध उत्पादन हुँदै आएको छ । त्यसमध्ये करीब दुई लाख हजार लिटर दूध काठमाडांै पोखरा हेटौडा विरगञ्ज लगायतका शहरमा जाने गरेको छ ।
थिएटर भिलेजको नाटक झिमिक झिमिक झ्याप मा यस्तै हुन्छ। नाटकमा आधुनिक समाजमा मानिस कसरी एक अर्कालाई झुक्काएर बाचिँरहेका छन् भन्ने देख्न सकिन्छ। एक संघर्षरत कलाकारले झूटको आडमा महंगो मूल्यमा बेच्न खोजेको मूर्ति र प्रेमिकाको बुवालाई विवाहको लागि मनाउन गरेको संघर्षलाई रोमाञ्चक ढंगले नाटकमा देखाइएको छ।
चलिये पोखरा कार्यक्रमले पोखराको पर्यटनमा सकारात्मक प्रभाव पारेको बताउने पश्चिमाञ्चल होटल संघका निवर्तमान अध्यक्ष भरतराज पराजुली गर्मीको समयमा मात्र नभएर बाह्रै महिना भारतीय पर्यटक आउन भन्ने सोचका साथ कार्यक्रमलाई निरन्तरता दिएको बताउनुभयो। हालै पोखराको पर्यटकको अवस्थालाई दृष्टिगत गर्दा कूल विदेशी पर्यटकमध्ये प्रतिशत भारतीय रहेको उहाँले जानकारी दिनुभयो।
असोज भोजपुर ।दशैंमा टिका लगाएसँगै भोजपुरबाट बिराटनगर र काठमाण्डौ जानका लागि हवाई उडानको लागि यात्रुको चाप बढन थालेको छ । काठमाडौ र बिराटनगर जाने यात्रुको चाप बढेको नेपाल बायु सेवा निगम भोजपुरका स्
यसै सन्दर्भलाई जोडेर पंक्तिकारले उत्तर कोरियाको परमाणु विवादसँगै विश्व समुदायमा देखा परेको अनिश्चयको प्रश्न शीर्षकमा अर्को लेख पनि लेखेको थियो । माथिका यी दुई शीर्षक यो लेखसँग जोड्नुको अर्थ हो विश्व कूटनीतिमा कच्चा खेलाडी मात्र नभएर सन्काहा प्रवृत्तिका ट्रम्पले कुनै पनि बेला लिन सक्ने अप्रिय निर्णय र उत्तर कोरियाको निरन्तरको आणविक हतियार मोहले गर्दा कतै बाँकी विश्वलाई समेत तहसनहस पार्ने त होइन भन्ने जुन सन्त्रास थियो त्यस्तो सन्त्रास भने अहिलेलाई टरेको छ ।
सामाजिक सञ्जाल फेसबुकले अब विश्वसनीय समाचारलाई मात्र प्रवर्द्धन गर्ने भएको छ । जसले गर्दा झुठा समाचार र प्रोपागाण्डा फैलाउने सामग्री नियन्त्रण हुने फेसबुकले जनाएको छ । फेसबुकका संस्थापक मार्
लघुवित्त वित्तीय संस्थाहरुलाई श्रोत व्यवस्थापनको ठूलो समस्या भएपछि मौद्रिक नीतिले सम्बोधन नगरेको शर्माले बताए ।
चौधरी फाण्डेसनलले उनको सुरक्षा व्यवस्थाका लागि जिल्ला प्रहरीमा आग्रह गरेको छ। उनले दुम्कौलीस्थित शास्वतधाम मन्दिरमा एक घण्टा विशेष पूजा गर्ने भएका छन्।
तत्काल उनीहरुलाई निलम्वन नगरिदा प्रमाण लोप गर्ने प्रयास गर्न सक्ने हुँदा सशस्त्र प्रहरी नियमावली को नियम को उपनियम को खण्ड ख र घ अनुसार निलम्वनको प्रक्रिया सुरु गरिएको सशस्त्र प्रहरीले जनाएको छ।
तुरही न्यूज । काठमाडौं । अन्ततः काठमाडौं उपत्याकाका सम्पूर्ण चर्चहरुको संयुक्त आयोजनामा रन्तपार्कस्थित खुल्लामंचमा यस वर्षको ईस्टर महोत्सव आयोजना गरिने सहमती जुटेको छ ।
असोज इलाम माई नगरपालिकामा कर्मचारी अभाव भएपछि सेवाग्राही मर्कामा पर्न थालेका छन् । नगरमा दरबन्दीको एक तिहाइ कर्मचारी मात्र कार्यरत रहँदा कार्यालय समयमा काम नहुने पटक पटक नगरपालिका धाउनुपर्ने समस्या पर्ने गरेको छ ।
श्राद्ध धेरै प्रकारका हुन्छन् । हाम्रो दिनको एक वर्ष हुन्छ भने पितृहरुको हाम्रो हुने वर्ष उनीहरुको एकदिन हो । त्यसैले दिनदिनै पुत्रसन्ततिवाट उनीहरुको आत्मा तृप्त हुने बिश्वासअनुरुप हरेक वर्ष दिवंगत भएको तिथि पारेर निष्ठापूर्वक एउटा उद्देश्य लिएर गरिने श्राद्ध एकोद्विष्टश्राद्ध हो । पितृपक्षमा एकोद्विष्ट पर्न गए एकापार्वणको रुपमा श्राद्ध गरिन्छ भने देवब्राह्मण र पितृब्राह्मण स्थापना गरी एकोद्विष्ट श्राद्ध एकापार्वणको बिधिले संपन्न गर्नुपर्ने हुन्छ ।
कोरियाली र चिनियाँ नागरिकसँग विवाह गराइदिएर ती देशमा नेपाली युवती पठाउने छेरु शेर्पा र कोरियन नागरिक ही चाङ पार्कलाई प्रहरीले फागुनमा पक्राउ गरेको थियो । शेर्पा पक्राउपछि उनीहरूको प्रक्रिया रोकिएको छ ।
फ्रान्सका लागि क्वाटरफाइनलमा पर्खिएको थियो दक्षिण अमेरिकी टिम उरुग्वेले जसले अन्तिम मा स्टार खेलाडी क्रिष्टियानो रोनाल्डोको पोर्चुगललाई पाखा लगाएको थियो ।
केही महिनाभित्रै म रेस्टुरेन्टका आकर्षक कर्मचारीको सूचीमा अटाउन थालें । मेरो आकर्षक जीउडालको सदैव प्रशंसा हुन्थ्यो । वर्षको उमेरमा म साहै सुन्दर देखिएँ । मेकअप गर्दा त झन् मेरो सुन्दरतामा निखारता आएको थियो । ममा सबैथोक थियो । ब्वाइफ्रेन्ड घर र करिअर थियो । तर वर्ष पुग्दा मेरो अनुहारमा आकस्मिक परिवर्तन आयो । जीवनले युटर्नको ग यो ।
स्थानीय तहमा देखिएको कर सम्बन्धी विवादले स्थानीय सरकार र संघीय सरकारकै राम्रा कामलाई छायाँमा पार्ने अवस्था आउँदैछ । यस समस्याको समाधानको लागि अन्तरसरकारी वित्त परिषद् मार्फत समन्वय गरी सबै स्थानीय तहका कर सम्बन्धमा एकरूपता कायम गर्न सकिन्छ ।
विकासराज आचार्य र सामिप्यराज तिमिल्सिनाको कथा रहेको यो चलचित्रमा बसन्त सापकोटाको संगीत छ । चलचित्रको मुख्य भूमिका स्वस्तिमा खड्का अभिषेक नेपाल अनुभव रेग्मी सेड्रिना शर्मा प्रियंका कार्की केकी अधिकारी दिलिप रायमाझीलाई देख्न सकिन्छ भने नायिका निरुता सिंहलाई केमियो भूमिकामा देख्न सकिन्छ ।
रजस्वला भएका बेलामा अरुलाई छोइछाइ गर्दा महिलाको शरीरबाट निस्कने विकृत रजका कीटाणुले नराम्रा रोग निम्त्याउने र त्यसले गर्दा महिलालाई नै पाप लाग्ने भएकाले छुन नहुने र जानी नजानी छोइएमा आजको दिनमा अरुन्धतीसहित सप्तऋषिको पूजा गर्नाले त्यस पापबाट मुक्त भइने धार्मिक विश्वास रही आएकाले यस पर्वलाई वैज्ञानिक मान्नुपर्ने धर्मशास्त्रविद् प्रा डा गौतम बताछन् ।
काठमाडौं असार नेपालको पुनःनिर्माणका लागि अन्तर्राष्ट्रिय सम्मेलनमा सहभागी हुन यहाँ आउनुभएका विशिष्ट पाहुनाले भूकम्पबाट क्षति भएको विश्व सम्पदा सूचीमा सूचीकृत ऐतिहासिक हनुम
नेपालमा सन् मा तत्कालीन सोभियत सङ्घ रुस सरकारको सहयोगमा जनकपुरमा चुरोट कारखाना खुलेपछि भारतबाट भित्रने बिँडी र चुरोटमा कमी आई जनकपुर चुरोट कारखानाबाट उत्पादित चुरोट प्रिय बन्यो । यो कारखाना बन्नुअघि प्रयोग हुँदै आएको तमाखु हुक्का तान्नेले पनि चुरोट नै खान थाले तर हुक्का तान्नेको जगजगी पनि नेपालमा त्यत्तिकै रह्यो । हङकङतर्फ व्यापार गर्न खुला भएपछि मनाङका व्यापारीले र बेन्सन एण्ड ह्याज चुरोटलाई सहज रूपमा नेपाल भित्र्याए लेवनानमा खटिएको शान्ति सेना नेपाल फर्कंदा साथमा ल्याउन सहज सामग्रीका रूपमा यी उत्पादन परे । यो चुरोटको स्वाद दिने चुरोट नेपालमै उत्पादन गर्न किन सकिन्न भन्ने मनसुवाका साथ नेपालमा सूर्य टोवाको कम्पनी खडा भयो । सूर्य टोबाकोको उत्पादनले जनकपुर चुरोट कारखानाका उत्पादनलाई प्रतिस्पर्धामा पछाडि धकेल्यो र सन् मा जनकपुर चुरोट कारखाना बन्द गरियो ।
कानून व्यवसायीहरूको हक हितको संरक्षण गरी समाजप्रति बढी जिम्मेवारीपूर्ण सेवा सञ्चालन गर्न र व्यवस्था गर्न स्थापना भएको यस परिषद्को कार्यक्षेत्रलाई निम्न बमोजिम विभाजन गर्न सकिन्छ
गुलरिया खानेपानी उपभोक्ता तथा सरसफाई समिति बर्दियाको अध्यक्षमा मिनराज शर्मा विजयी भएका छन् । विजयी शर्माले मत प्राप्त गरे भने उनका प्रतिद्वन्दीद्वय चन्द्रबहादुर वानियाले मत र कोषराज निरौलाले मत प्राप्त गरेका थिए ।
सिमाना पूर्व झापा र इलाम जिल्ला मावा खोला अनि रतुवा खोला पश्चिम सुनसरी जिल्ला बुढी खोला र केसलिया खोला उत्तर धनकुटा र पाँचथर जिल्ला र दक्षीण भारतको बिहार प्रान्त
मलेखु धादिङ असार । उत्तरी धादिङको खनियाबास गाउँपालिका स्थित सत्यदेवीको साइस्वाराँ र चिउरीखर्कमा गएराति पहिरो जाँदा दुई घरका पाँचजनाको ज्यान गएको छ । अबिरल वर्षाका कारण घरमाथिबाट पहिरो जाँदा सत्यदेवीको साइस्वाराँका राजु गोलेको घर पूर्णरुपमा क्षति पुगेको छ । घटनामा राजुकी श्रीमती वर्षीया बसोधा गुरुङ छोरी वर्षीया लक्ष्मी गुरुङ र वर्षीया सरस्वती गुरुङको मृत्यु भएको जिल्ला प्रहरी कार्यालयका प्रहरी नायब उपरीक्षक एवं रामबहादुर केसीले जानकारी दिनुभयो ।
अहिले र उहिलेः फागुन मा चम्पादेवी डाँडाबाट फोटोग्राफर दिनेश श्रेष्ठको क्यामरामा देखिएको काठमाडौं उपत्यकाको विहंगम दृश्य र स्वीस अन्वेषक टोनी हागनले सालमा त्यही ठाउँबाट खिचेको काठमाडौं श्यामश्वेत तस्वीर इन्सेटमा ।
खासमा उनी तपाईलाई धोका दिन चाहन्छिन् भने तपाईको परिवारसँग भेटघाट गर्नाले उनलाई आफ्नो बदमासीको महसुस हुन्छ त्यसैले उनी यसबाट बच्न चाहन्छिन् ।
गत संविधानसभा निर्वाचनको पूर्वसन्ध्यामा भएको मधेश आन्दोलनभन्दा अघि कुनै राजनीतिक दलले मधेशमाथि विमर्श गर्नुपर्ने आवश्यकता देखेका थिएनन् । त्यसबेलासम्म मधेश राजनीतिको सानो सरोकार समूहलाई माथिल्लो ओहोदामा तान्नासाथ त्यहाँको चुनौती स्वतः समाप्त हुने मानिन्थ्यो । तर राष्ट्रिय दलहरूले राष्ट्रियता समावेशी तथा संघीय गणतन्त्रको नेपाली मोडेललाई बदलिएको राजनीतिक समीकरण अनुसार सन्तुलित नबनाउँदा मधेश आन्दोलन भयो र त्यसले मधेशको राजनीतिक नक्सालाई नै फेरिदियो । भलै त्यो आन्दोलनको उठान विवादास्पद र स्वतस्फूर्त किन नहोस् ।
मन्त्री विष्टले कृषिजन्य बस्तुको उत्पादन बढाउन र त्यसको बजारिकरण गर्न सरकारले व्यापार नीति औंद्योगिक नीति र दीर्घकालीन कृषि रणनीति तय गरेको र ती सबै नीतिलाई जिम्मेवार व्यवसायसँग जोड्न पहल गर्ने बताउनुभयो ।
तपाईं सलोमा त्रिकोण ब्रा परिचय। यो त्रिकोण ब्रे विशेष रूपले तपाईंलाई सबैभन्दा सहज भावना र उत्तम फिट दिनको लागि बनाइएको छ। सबै
विदेश अध्ययन गर्न जाने विद्यार्थीको लागि परामर्श दिदै आईरहेको एई ग्लोबल शैक्षिक परामर्श संस्थाले यही भाद्र गते शैक्षिक मेला गर्ने भएको छ । शुक्रबार संस्थाले पत्रकार सम्मेलनको आयोजना गरी मेलाको बारेमा जानकारी दिएको हो ।
कुनै पात्र मर्नु छ वा पश्चातापको आगोमा जलेको छ भने उसको मृत्यु बडो नाटकीय हुन्छ। हिरो हिरोइन वा अरू कुनै महत्वपूर्ण पात्रमाथि प्रहार गरिएको गोली आफ्नो छातीमा थाप्दै उसले मृत्युवरण गर्छ। त्रिकोणात्मक प्रेमकथा भयो भने एउटा जगेडा पात्र हिरो होस् वा हिरोइन उसको नियति यस्तै हुने सम्भावना बढी छ।
अनौपचारिक लेनदेनले अर्थतन्त्रमा नकारात्मक असर पुगेको निष्कर्ष निकाल्दै अर्थमन्त्रालयले लाखभन्दा माथिको कारोबार नगदमा गर्न नपाइने प्रावधानसहितको प्रस्ताव स्वीकृतिका लागि मन्त्रिपरिषद्मा पेश गरेको थियो ।
बुवा सुनिल दत्त छोरासँग खुशी थिएनन् तर पिताको धर्म निभाइ रहे। जादु भनौं या सञ्जय दत्तको चरित्र उतारचडावले उनलाई उचाइ दियो। उनी पतन् भएनन्। उनी टुक्रिएको जीवन समेट्न ब्याकुल देखिन्थे। सञ्जयले पनि बुवालाई सम्मान गरी रहे। सञ्जय दत्तको उतारचडावपूर्ण जीवनबारेमा तरुन तेजपालको तहेल्काडटकममा महेश भट्ले भनेका थिए इज अ स्टफ अफ फिक्सन । यही भनाइलाई बुझेर होला राज्कुमार हिरानीले सञ्जु चलचित्र निर्माण गरे यथार्थलाई फिक्सनमा बदलेर।
शेरवहादुर एेर धनगढी साउन हिन्दु धर्मावलम्बीहरुको महत्वपूर्ण चाँड पर्वको रुपमा जनै पूर्णीलाई पनि महत्वपूर्ण मानिन्छ । पौराणीक कालमा नेपालमा ब्राहमणको हात
विगतमा भनसुन राजनीतिक प्रभाव र दबाबमा गलत आयोजना छनोट गर्दा प्राधिकरण बनाउने आयोजनाको लागत दोब्बर तेब्बर भएको छ भने निर्धारित समयमा सकिएको छैन अब त्यस्तो हुने छैन प्रतिस्पर्धी र आकर्षक आयोजना छनोट गरी निर्माण गरिने छ ।
पछिल्लो समय दार्चुलाका धामी झाक्रीहरुको व्यवहार फेरिदै गएको पाइएको छ । सामुदायिक ग्रामीण विकास समाजले धामी झाक्रीहरुलाई तालिम दिएपछि उनी
बिहीबारको खेलपछि अर्जेन्टिनाका स्थानीय तथा अन्तर्राष्ट्रिय सञ्चारमाध्यममा अर्जेन्टिनाका खेलाडी तथा प्रशिक्षक र प्रशिक्षण समूहका अन्य सदस्यबीच तनाब बढेको र खेलाडीले प्रशिक्षक सामपाओलीलाई हटाउन चाहेको भन्ने समाचारहरू बाहिरिएका थिए।
तास्मानिया मेल्टन एडिलेड र अल्बरीमा रहेका नेपालीहरुले कार्यक्रम सम्पन्न गरिसकेका छन् भने सिड्नीमा केही दिनमा आयोजना गर्ने तयारी भइरहेको छ । कार्यक्रममा सहभागिहरुले आफू नेपालको विभिन्न शिविरहरुममा रहन्दादेखि अस्ट्रेलियामा आएर गरिएको संघर्षहरुलाई सम्झना गरेका थिए ।
कञ्चनपुरको भीमदत्तनगरस्थित आयोगको सुदूरपश्चिम प्रदेशस्तरीय कार्यालयको नवनिर्मित भवनको आज बिहान उदघाट्न गर्दै प्रमुख आयुक्त घिमिरेले भ्रष्टाचार न्यूनीकरण सबैको साझा एजेण्डा बने मात्रै उल्लेखनीय काम गर्न सकिने बताए । मुलुकमा सङ्घीय प्रदेश र स्थानीय गरी सबै सरकार स्थापित भइसकेको अवस्थामा मूलुकमा सुशासन स्थापना अबको मूल विषय हुनुपर्नेमा जोड दिए । उनले भने सुशासन स्थापनाका लागि चुनौती पनि छन् आयोग त्यसका निम्ती प्रतिवद्ध भएर अगाडि बढेको छ ।
जी समस्त विकिपीडिया समुदायको तर्फबाट तपाईंलाई नेपाली विकिपीडियामा हार्दिक स्वागत छ। विकिपीडिया एउटा खुला विश्वकोष हो जसमा विभिन्न विषयका जानकारीहरू संग्रहित हुन्छन्।
यसप्रकारको तर्कले माकेभित्रका कतिपयको एकताको नाममा हुन विलयबाट चह याएको घाउमा मलम लगाउने काम पनि हुन सक्छ । तर यसले कतिपय नेपाली जनतामा भ्रम सिर्जना पनि गर्न सक्छ । नेपालको दलाल पुँजीवादी संसदीय सत्ताको आकार र क्षमताले समाजवादी कार्यक्रम बनाउन र प्रयोग गर्न पूर्णरूपले असमर्थ हुन्छ ।
काठमाडौं कार्तिक । न्यायाधीश चोलेन्द्रसमशेर जबराको एकल इजलासले मंगलबार शोभराजलाई थुनामा राख्नुको कारण गृह मन्त्रालयसँग सोधेको छ ।कुख्यात अपराधी मानिएका र कैद सजाय भोगिरहेका फ्रान्सेली नागरिक चार्ल्स गुरुमुख शोभराजले आफू उमेरहदका कारण छुट्न पाउने सुविधा माग्दै सर्वोच्चमा आइतबार रिट दर्ता गराएका थिए । कुख्यात हत्यारा शोभराज अमेरिकी नागरिक कोन्निजो ब्रोन्जिच र क्यानेडियन नागरिक लरेट अरमान्ड क्यारियरेको सालमा भएको हत्या अभियोगमा सालमा नेपालमा पक्राउ परी कैद सजाय भोगिरहेका छन् ।
सन् मा आयोजित ओसाका एक्स्पोमा छ करोड लाखले अवलोकन गरेका थिए । साङ्घाई एक्स्पो सञ्चालन भइरहेको पाँच दशमलब वर्गकिलोमीटर क्षेत्र पनि हालसम्मकै सबैभन्दा ठूलो क्षेत्रफल ओगटेको एक्स्पो स्थल हो ।
लायन्स क्लब अफ काठमाडौँ लर्ड बुद्ध तथा लियो क्लब अफ काठमाडौँ लर्ड बुद्धद्वारा आयोजना गरिएको देउसी भैलो कार्यक्रममा बोल्दै नेपाल सरकारले भन्दा राम्रो सामाजिक कार्यहरु गर्दै आएको बताएका हुन् ।
कार्यक्रमको उद्देश्यमाथि प्रकाश पार्दै विशेष अतिथिका रुपमा रहनुभएका बोर्ड अध्यक्ष डा।रेवत बहादुर कार्कीले यस प्रकारको कार्यक्रम माननीय न्यायाधिश तथा कानून व्यवसायीहरुलाई विगतमा पनि भएको स्मरण गर्दैै यस पटक खासगरी महिला कानून व्यवसायीलाई लक्षित गरिएको यस कार्यक्रमको छुट्टै महत्व भएको बताए ।
भक्तपुर साउन । काठमाडौँको मूलपानीस्थित क्रिश्चियन कम्युनिटी स्कूलबाट विद्यार्थी लिएर भक्तपुरको थिमितर्फ आउँदै गरेको बा क नं को स्कूल बस विहीवार अपराहृन मध्यपुरथिमि नीलबाराहीमा दुर्घटना हुँदा विद्यार्थी घाइते भएका छन् ।
पाँचौपटकसम्म विश्वकप खेलेको क्रोएशियाले भने पहिलोपटक आफूलाई विश्वकपको अन्तिम दुईमा पुर्याएको हो।यसअघि क्रोएशिया सन् को विश्वकपको सेमिफाइनलमा फ्रान्ससँग नै पराजित भएको थियो।
सम्पदा पुनःनिर्माण स्थानीय उपभोक्ता समितिमार्फत स्थानीय सीप र ज्ञानको प्रयोगमार्फत् गर्नुपर्ने अडान भक्तपुर नगरपालिकाले राख्दै आएको छ । त्यसैगरी अन्तर्राष्ट्रिय टेण्डरमार्फत् गर्नुपर्ने अडान दातृ निकाय केएफडब्लूले राख्दै आएको थियो ।
मंसिर सप्तरी । संघीय समाजवादी फोरमका अध्यक्ष उपेन्द्र यादवले मधेसको जनमतले संविधान संशोधनको आवश्यकतालाई छर्लङ्ग पारेको बताएका छन् ।
तर प्रधानन्यायाधीश सुशीला कार्कीविरुद्ध महाभियोग प्रस्ताव दर्तापछि बसेको बैठकले त्यसपछिका घटनाक्रमप्रति सरोकार देखाएको ठानिएको छ।
नातिबाबु भट्ट एचकेनेपाल डट कम कोलोराडो अमेरीका फेब्रुअरी नेपाल सरकारले जारी गरेको हस्तलिखित पासपोर्ट आगामी नोभेम्बर देखि अमान्य हुने भएपछि एमआरपी बनाउन कोही नछुटुन् भन्ने उद्धेश्यले कोलोराडोमा सकृय दुई संस्थाद्धारा संयूक्तरुपमा घरदैलो अभियान संचालन गर्न लागेका छन्।
कुलदीप न्यौ पाने घो राही । ने पाली जनताको मुक्तिका लागि जीवनमरणको लडाइमा निस्के का विनो द खड्कालाई कृषि कर्ममा फर्कनुपर्ला भन्ने लागे को थिएन । हुन त आफू किसानकै छो रा भए पनि दे श र जनताको मुक्तिका
काठमाडौं । नेपाली सेना भारतको पुनामा हुने बहुक्षेत्रीय आर्थिक तथा प्राविधिक सहयोगका लागि बङ्गालको खाडीको प्रयास बिम्स्टेक सदस्य राष्ट्रको संयुक्त सैनिक अभ्यासमा सहभागी नहुने भएको छ ।
हामी धेरै कुरामा भारतनिर्भर भएको वास्तविकतालाई दुई चार दिनमा मेटाउन सकिंदैन। भारतले तेल रोक्दा तत्काल उत्तरतर्फका नाकाहरू खोलेर चीनसँग तेल सम्झौता गर्नुपर्छ भन्ने आवाज सुन्दा राम्रो लागे पनि अपरिपक्व अवस्थामा आएका यस्ता भावुक तर्कहरूले हामीलाई थप क्षति पुर् याउन सक्छ। यतिवेला समस्या भारतसँग छ समाधान चीनसँग खोजेर हुँदैन। फेरि चीन भारत व्यापार नेपालको तुलनामा एकदमै बढी छ। यस्तो अवस्थामा हामीले भन्नेवित्तिकै चीनले सम्झौता गरेर तेल दिन्छ भन्ने छैन। भारत रिसाए चिनियाँ कार्ड चलाउँछौं भन्नु त्यसै पनि असफल भइसकेको पुरानो सूत्र हो।
मुलुकभर सञ्चालनमा रहेका घरेलु तथा साना उद्योगमा निजी क्षेत्रले खर्ब अर्ब करोड लगानी गरेका छन् । नेपाल घरेलु तथा साना उद्योग महासंघका अनुसार यसबाट लाख हजार सय उद्योगमा लाख हजार सय जना रोजगारी पाएका छन् । महासंघ अध्यक्ष लता प्याकुरेल मुलुकमा रोजगारीको अवसर सिर्जना गर्ने यो क्षेत्रलाई माथि उठाउन राज्य पक्ष बढी जिम्मेवार हुनुपर्ने बताउँछिन् । दैनिक घन्टे लोडसेडिङ महँगिदो बैंक ब्याजदरदेखि केही नीतिगत समस्याका कारण घरेलु उद्योग थप समस्यामा परेको उनी बताउँछिन् । घरेलु उद्योगका तत्कालीन समस्या तथा अन्तर्राष्ट्रियस्तरमा यसको प्रबद्र्धन लगायतका विषयमा अध्यक्ष प्याकुरेलसँग निरु अर्याल र विपेन्द्र कार्कीले गरेको कुराकानीको अंश
संसदीय सुनुवाइबाट अस्वीकृत भएपछि दोस्रोपटक प्रधानन्यायाधीश सिफारिस गरिएको हो । उजुरी आह्वानको समयसीमा सकिएपछि समितिले उजुरी परेको अवस्थामा उजुरकर्तासँग छलफल गर्नेछ । उजुरकर्तासँगको छलफलपछि समितिले प्रस्तावित पदाधिकारीलाई सुनुवाइका लागि बोलाउनेछ । समितिले सुनुवाइपछि अनुमोदन हुने वा नहुने निर्णय गर्नेछ । प्रस्तावित पदाधिकारीलाई समितिको दुई तिहाइले अस्वीकृत गर्न सक्छ ।
रुकुम पूर्व को पुथा उत्तरगंगा गाउँपालिकाले रु करोड लाखमा डोजर र लाखमा एक्साभेटर खरीद गरेको छ । भूमे गाउँपालिकाले पनि भर्खरै डोजर किनेको छ ।
डा देवकोटाको पित्त नलीमा क्यान्सर पुष्टि भएपछि छुट्टी लिएर निरन्तर हेरचाहमा खटिरहेकी पत्नी मधु विदेशमा अध्ययन गरिरहेका र केही समय बुवा डा देवकोटासँगै रहेका तीन छोरीहरुले एकअर्कालाई ढाढस दिँदै आगन्तुकको समवेदना स्वीकार गरिरहेका थिए।
क्यानडालाई सनसनीपूर्ण तरिकाले हराउँदै नेपाल डिभिजन एकमा बढुवा भएको छ । अन्तर्राष्ट्रिय क्रिकेट काउन्सिल आईसीसी विश्व क्रिकेट लिग डिभिजन अन्तर्गतको अन्तिम खेलमा नेपालले क्यानडालाई सनसनीपूर्ण तरिकाले हराउँदै डिभिजन एकमा बढुवा भएको हो।
संविधानले सांसद संख्याको दश प्रतिशतभन्दा थोरै हुने सिद्धान्तमा संघीय मन्त्रिपरिषदको संख्या मा सिमित गरेको छ । सांसदको संख्या बढाउँदै जाँदा नेताहरुको सहजताका लागि मन्त्रिपरिषदको संख्या पनि थपिन सक्छ । त्रिसंकु संसदका समयमा भएका जम्बो मन्त्रिपरिषदको कुरुप अभ्यास अन्त्यका लागि मन्त्रिपरिषदको अधिकतम सदस्य संख्या तोकेको संविधानले मन्त्रिपरिषद् भन्नाले प्रधानमन्त्री उपप्रधानमन्त्री मन्त्री राज्यमन्त्री र सहायकमन्त्रीसमेतलाई बुझाउने व्याख्या समेत गरेको छ । संविधान लागू भएपछि संक्रमणकालका नाममा मन्त्रिपरिषदको संख्याको सीमा उल्लंघन गरेका दलका नेताहरुले संविधानका थुप्रै संरचना धारा र मर्ममा प्रहार हुनेगरी संसदको संख्या बढाउने वहस थालेका हुन् ।
यी हुन् विश्वका सबैभन्दा महँगा विवाह गर्ने ब्यक्तिहरु जसले बगाए पानी सरि पैसा अवस्य चिन्नुहोस्
यसैविच पोखरामा खेलकुद महासंघले आयोजना गरेको पत्रकार सम्मेलनमा बोल्दै मन्त्री पौडेलले राष्टिय खेलकुद परिषदको नयाँ ऐन ल्याउने तयारीमा मन्त्रालय रहेको बताउनु भएको छ। परिषद्मा नियुक्ति गर्ने ब्यक्ति हटेपछि स्वतः हट्ने ब्यवस्था नयाँ ऐनमा गरिएको उहाँले बताउनुभयो। मन्त्री हटेपछि सदस्यसचिव हटने व्यवस्था गर्ने तयारीभएको छ भन्दै उहाँले राजनीतिक नियुक्ति लिएर ब्यवसायिक जस्तो देखिने भएकाले समस्या उत्पन्न भएका कारण नयाँ ऐन ल्याउन बाध्य भएको बताउनु भयो।
काठमाडौँ । नेपाल र मलेसियाबीच श्रमसम्बन्धी सम्झौतापत्रमा हस्ताक्षर भएको छ । यो सम्झौतासँगै अब नेपाली कामदारले निःशुल्क भिसामा मलेसिया जान पाउन भएका हुन् । मलेसियाका मानव संशाधनमन्त्री एम कुलेसागरन र नेपालका श्रम मन्त्री गोकर्ण विष्टले सोमबार सम्झौतापत्रमा एक बिशेष कार्यक्रमका बीच हस्ताक्षर गरेका छन् ।
रोल्पा असार । त्रिवेणी गाउँपालिका बुढागाउँमा सञ्चालित सिमेन्ट उद्योग र स्थानीयबीच विवाद चर्किएको छ ।
विराटनगर आउने विभिन्न मुलुकका राजदूत र विदेशी जानकारहरूले जुट मिलमा त्यो जमानाको पुरानो प्रविधिको इन्जिन देखेर निकै चासोपूर्वक जानकारी लिने गरेको मिलका प्रबन्धक महेश हमाल बताउँछन् ।
क्यानवेरा । अस्ट्रेलियन लिभरल पार्टीका नेता स्कट मरिसन अष्ट्रेलियाको नयाँ प्रधानमन्त्री चुनिएका छन् । शुक्रवार भएको लिभरत पार्टी बैठकमा नेता पिटर डट्टनलाई हराउँदै मरिसन संसदीय दलको नेतामा विजयी भएसँगै अष्ट्रेलियाले नयाँ प्रधानमन्त्री पाएको हो । विस्तृतमा
फरक प्रसङ्गमा उहाँले नेकपाको कमिटीले तल्लोस्तरसम्म पूर्णता नपाएको र पार्टी स्थायी कमिटीको आगामी कात्तिक गते बस्ने बैठकले सबै टुङ्गो लगाउने जानकारी दिनुभयो । कार्यक्रममा उहाँले अब पार्टीभित्र कुनै गुट नहुने र यो विधि विधानसँग चल्ने बताउनुभयो । कार्यक्रममा पूर्वमहान्यायाधिवक्ता मुक्ति प्रधान डा पूण्य रेग्मी डा कुशेन्द्र महत र डा गोविन्द वियोगीको सहभागिता रहेको थियो ।
यसैगरी एमाले कार्यकर्ताहरुले भैरहवा बन्द गराएका छन् । युवा संघ र अनेरास्ववियुका कार्यकर्ताहरु बुद्ध चोकमा भेला भएर टायर बाल्दै प्रदर्शन गरेका छन् । प्रदर्शनका कारण लामो तथा छोटा दुरीका गाडी चलेका छैनन् । शिक्षण संस्था बन्द छ । बजारमा बन्दको आंशिक प्रभाव परेको छ भने बैंक र वित्तीय संस्था खुल्लै छन् । अन्लाईनखबर
जापानले उत्तर कोरियाले गरेको प्रतिबद्धता बमोजिम आणविक कार्यक्रम स्थगित गरेको भन्ने बारेमा अझै पनि ढुक्क हुनसक्ने अवस्था नआएको पनि जनाएको छ ।
खोटाङ । जिल्लाको दक्षिणी क्षेत्रमा पर्ने बराहपोखरी गाउँपालिका सुन्तलेस्थित ज्यू माविमा कम्प्युटर कक्षा सञ्चालन गरिएको छ । सुन्तले स्थायी घर भई हाल बेलायत युके मा बस्दै आएका चन्द्र राईको नेतृत्वमा सङ्कलन गरिएको
आइतवार जेठ मिथिलाबारे अफवाह मिथिला प्रदेश अंग्रेजको अधीनमा थियो र सुगौली सन्धिमा त्यो प्रदेश नेपाललाई दिएको भन्नु कुतर्क बाहेक केही होइन । भारतीय प्रधानमन्त्री विस्तृत
ज्योतिषको डर लाग्दो भबिस्यबाणी सालमा राष्ट्रपति वा प्रधानमन्त्री चढेको बिमान दुर्घटना हुने सम्भाबना छ भिडियो सहित
स्वागत भाषण गर्दै कर्पोरेशनका प्रमुख कार्यकारी अधिकृत उर्मिला श्रेष्ठले नेपाल सरकारले तय गरेको नीति नियम भित्र रही कर्पोरेशनले आपूर्ती र वितरणको क्षेत्रमा उल्लेखनीय भूमिका निर्वा गर्दै आएको र परिवर्तित राजनीतिक परिवेशमा सबै प्रदेशलाई परिलक्षित गरि आपप् नो कार्यक्षेत्र र सेवा बिस्तार गर्दै आर्थिक रुपमा समृद्ध नेपालको अवधारणालाई सघाउ पु उयने बताइन् ।
चरम भ्रष्टाचार र बेथितिले ग्रस्त एन्फामा अन्योलकै बीच दुई दशकपछि बल्ल नेतृत्व परिवर्तन भएको छ । र फूटबलले गति लिने आशा पलाएको छ ।
हात र ढुंगा दुवैलाई लयमा ल्याउन कम्ता सकस बेहोर्नुपरेन । विशाल ढुंगा पल्टाउँदा कहिले हात च्यापिन पुग्थ्यो । तररर्र रगत धारा लाग्थ्यो । ढुंगा उछिट्टिएर आँखा प्वाल पर्ने भय उत्तिकै । हात गोडा पटपटी फुट्थे ।
ब्राह्मण परिवारमा जन्मिएका दाहालको निधनमा परिवारले दिने काजकिरिया गरेन शरीर जलाएर दाहसंस्कार गरेन कोरा बारेन । उनको शवलाई त्रिवि शिक्षण अस्पतालमा बुझाइयो । दाहालपत्नी सुधा भन्छिन् शोकमा बसें तर उहाँको इच्छा अनुसार नै किरियामा बसिनँ ।
सोही नियम अनुसार नै थाइल्याण्डको गुफामा फसेकाहरुलाई सहयोग पुर् याउन गएकाहरुलाई अष्ट्रेलिया फर्किएको केही समयपछि नै विशेष कार्यक्रम गरेर उच्च सम्मान गरेको हो।
दानविर साहुको अरु सबै बानी ठिक भएपनि उनि अलि बढि नै अन्धविश्वासी छन् र प्रत्येक काम थाल्दा र निर्णय लिदाँ त्यस ठाँउको प्रख्यात बाबा संजोग सन्जु बाबा का सल्लाह लिएर मात्रै गर्दथे । तर यो कुरा उनको छोराहरु र श्रीमतिलाई पटक्कै मन परेको थिएन । यो हजुरको अन्धविश्वास मात्र हो भनि सम्झाउन खोज्दा उनको छोराहरु र श्रीमतिलाईमात्र होइन एकचोटी आफ्नो एकाउन्टेन्ट महेशलाई पनि बेस्सरि झपारेका थिए ।
फुटबलको महाकुम्भ फिफा विश्वकप प्रतियोगिताको उद्घाटनमा खेलमा आयोजक रुस र साउदी अरेबिया आमनेसामने लाईभ भिडियोसहित
नेपाली महिलाहरूको महान् चाड हरितालिका तीज बुधवार देश भर विभिन्न कार्यक्रम गरी मनाउँदै गर्दा भारत पन्जाबको लुधियानामा पनि भव्य सांस्कृतिक कार्यक्रम गरी मनाइएको छ ।
एक गैरसरकारी संस्था र स्थानीयवासीको सहयोगमा मुख्यमन्त्री अभिभावक बन्ने सौभाग्य उनलाई प्राप्त भयो। अति विपन्न परिवारकी लक्ष्मीनियाँले अब राम्रो शिक्षादिक्षा पाउने र भविष्य उज्जवल बन्नेमा बुवा गढवा दास र आमा शीलादेवी ढुक्क भए।
नेपाल पत्रकार महासंघका संस्थापक सभापति स्व। कृष्णप्रसाद भट्टराईको नाम राखेर गठन भएको ूकृष्णप्रसाद भट्टराई आमसञ्चार प्रशिछ्यण राष्ट्रिय प्रतिष्ठानू को नामबाट कृष्णप्रस
हामी बिभिन्न संघ संस्थामा आवद्ध छौं । कहिँ न कहिँ तलवी कर्मचारी वा समाजसेवाका हिसावले संलग्न वा आवद्ध भएका हामीले आफु संलग्न भएका निकायमा काम गर्ने तौर तरीका र शैली पनि फरक फरक हुन्छन किनभने हामीले हिजोका दिनमा जे सिक्यौं हामीले गर्दै जाने व्यवहार पनि त्यै नै हो । प्रविधिका बढ्दो विकास र पहुँचका कारण हामीलाई नियाली रहने धेरै पक्षहरुसँगको सामना हामीले गर्नैपर्छ । एक्काइसौं शताब्दिमा हामीले गर्ने कार्यशैली तथा व्यवहारहरु कसै न कसैले नियाली रहेका हुन्छन् । झन आजकल त बिभिन्न खालका सामाजिक संजालसँग पनि प्रत्यक्ष वा अप्रत्यक्ष रुपमा हामी जोडिएका हुन्छौं ।
कहिलेकाहीँ लाग्थ्यो म बौलाइसकेँ कि आफू बौलाएको कसरी थाहा पाउने न मैले बुझ्ने भाषा छ । न मेरो मगजको हाल थाहा पाउने मान्छे छन् । तँ बौलाइस् भन्न पनि आफूलाई चिन्ने मान्छे चाहिन्छ । समाज चाहिन्छ । गोरु बौलाएको मान्छेले कसरी थाहा पाउने
स्रोत र रिपोर्टरको सुरक्षाका लागि स्रोतको नाम परिचय नखुलाउने चलन पत्रकारितामा छ । तर यस अवधिमा प्रकाशित कतिपय समाचारमा आवश्यक नभएका ठाउँमा पनि स्रोतलाई गोप्य राखिएको छ ।
वाम गठबन्धनको सरकार बन्नु अगाडी भारतमा नयाँ विदेश सचिवले आफ्नो कार्यभार सम्हालेका छन्। नयाँ विदेश सचिवको औपचारिक पदभार ग्रहण गरेको मात्र होइन भारतीय प्रधानमन्त्री नरेन्द्र मोदीको प्रमुख परराष्ट्र सल्लाहकारको भुमिका निभाएका एस जय शंकरको कार्यकाल पनि सकिएको छ। सोमबारबाट सचिवका रुपमा विजय गोखलेले आफ्नो जिम्मेवारी सम्हालेका छन्। विशेषत नेपाल र भारतको सम्वन्धलाई सौहार्द बनाउने सन्दर्भमा जयशंकरले सकारात्मक भुमिका नखेलेको धेरैको बुझाई छ त्यसैले नयाँ भारतीय बिदेश सचिवले सकारात्मक भुमिका खेल्ने अपेक्षा गरिएको छ। अब नेपालमा बन्ने नयाँ सरकारसंग सम्बन्ध सुधारको लागि अहिले नै नयाँ दिल्लीले प्रोएक्टीभ कदमहरु लिएको पर्याप्त संकेतहरु पनि देखिएका छन्।
साता मिश्रित फलदायक छ । आइतबारसम्म द्रव्यलाभ पराक्रम उन्नति प्रगति मान सम्मानमा वृद्धि ठूलै उपलब्धिको सम्भावना छ । तर सोमबार र मंगलबार परिवार इष्टमित्रमा विवाद सृजना हुने व्यर्थमा दौडधुप हुने दिनचर्या अस्तव्यस्त हुनेछ । त्यसपछिका दिनहरुमा भने गरेका कामहरु सफल हुने लगानीबाट लाभांश पाइने व्यापारिक कारोबारबाट लाभ मिल्ने खेल परीक्षा आदिमा सफलता मिल्नेछ ।
हरेक काम सल्लाहमाचन्द्रराज पन्तनिवर्तमान अध्यक्षदाङ उद्योग वाणिज्य सङ्घ सामान्य परिवारमा जन्मिएका चन्द्रराज पन्तलाई वाल्यकालदेखि नै व्यापारी बन्ने रहर थियो । कुनै पनि काम गर्दा धैर्यव बिस्तृतमा
कोहलपुर नगरपालिका का वर्षीय पूवराज शाही लागूऔषध सेवन गरेको अवस्थामा नेपालगन्ज जमुनाहा नाकाबाट समातिए । नेपालगन्जका वर्षीय मुकेश धोबीलाई पनि प्रहरीले लागूऔषध सेवन गरेकै अवस्थामा पक्राउ गर् यो । सुर्खेत बाबियाचौर गाउँपालिका का वर्षीय किरण बयकलाई प्रहरीले सय ट्याबलेट नाइट्रो भ्याट नामक लागूऔषधसहित नियन्त्रणमा लिएर मुद्दा चलाएको छ । उनले यसअघि पनि भारतबाट लागूऔषध ल्याएर बिक्री गर्दै आएको प्रहरीले बताए ।
रनि विवश महेन्द्रनगर भदौ । वन वातावरण र जैविक विविधता संरक्षण तथा जलवायू परिवर्तनका असर यूनीकरणका लागि कञ्चनपुरमा एक करोडको संरक्षण कार्यक्रम सञ्चालन गरिने भएको छ ।
युवाहरू बेरोजगार अवस्थामा छन् । धेरै युवा त विदेश पलायन छन् । नेपालमा बाँकी रहेका युवाहरू बेरोजगारीका कारण निराश छन् । युवा वर्ग निराश हुनु देशका लागि खतराको संकेत हो । जब युवा निराश हुन्छन् तब देशको अवस्था बिगँ्रदै जान्छ । देशमा धेरै आन्दोलन र परिवर्तन भए । ती सबै युवाहरूको कारणले सम्भव भएका हुन् ।
शबाईका मानिसहरूले हामीमाथि आक्रमण गरे अनि तपाईंका पशुहरू लगे। ती मानिसहरूले अन्य नोकरहरूलाई पनि मारे। यो समाचार तपाईंलाई दिन म मात्र बाँचे।
विकास निर्माणका लागि चाहिने स्रोत साधन निर्माण सामग्री र विशेष गरि उचित जनशक्तिको समयमै व्यवस्थापन गर्नु अपरिहार्य हो । सरकारले यसैमा ध्यान केन्द्रित गरेर अगाडी बढ्नु जरुरि छ । यसका अलावा अपारदर्शी र मनपरी ढंगले गरिने कर्मचारी सरुवा बढुवालाई तुरुन्त रोक्नु पर्ने हुन्छ । निकायहरुबीच प्रभावकारी सम्पर्क र समन्वयको खाँचो पनि उत्तिकै देखिन्छ । यी मुद्दाहरुलाई सरकारले बेलैमा सम्बोधन गर्नु नै हामी सबैको हितमा हुने भएकोले सबै सम्बन्धित व्यक्ति तथा निकायहरुलाई यसबारे अवगत गराउनु र यसो नगर्नाले निश्चित रूपमा निम्तने दुर्भाग्यपूर्ण स्तिथिको बारेमा ध्यानाकर्षण गराउनु जरुरि छ । यथास्तिथिको दुर्गतिले के पनि औल्याँछ भने वर्तमानका जिम्मेवार व्यक्तिहरु आफ्नो जिम्मेवारी निभाउन असक्षम छन् र असक्षम व्यक्तिले पद ओगटीराख्नुको कुनै औचात्य हुँदैन ।
योगबाट क्यान्सरको उपचारसम्बन्धी अनुसन्धानमाथि हालै गरिएको समीक्षाले आशाजनक निष्कर्ष देखाएको छ। यससम्बन्धी वटा नन् र् यान्डम र वटा र् यान्डम परीक्षण गरिएको थियो। वयस्क क्यान्सर रोगीलाई विभिन्न योग थेरापीबाट जीवनशैलीमा सुधार आउनुका साथै मस्त निद्रा कम थकावट आध्यात्मिक र मनोवैज्ञानिक सुधार जस्तैः डिप्रेसन पीडा र व्यग्रताको उपचार देखिएको परीक्षणले निष्कर्ष निकालेको छ।
सिंहलाई सम्पत्ति चाहिएको थिएन काजीका नाति थिए। सामान्य गाउँलेको छोरो ओली प्रधानमन्त्री बनेका छन्। जबकि सिंहको सुप्रिमो युवराज युवराज्ञीले सुमरिदिए तर ओलीका सुमर्ने औजार नै छैनन् ओलीलाई एमालेभित्र कुनै बेला खुरे खुराफाती उत्पादन गर्ने मेसिन भनिन्थ्यो।
सहकारी संस्थामा सबैको चासो भरोसाको पक्ष भनेको नै आर्थिक पक्ष हो । किनभने सहकारीमा प्रत्येक दिन बचत ऋण लगानी तथा असूली जस्ता क्रियाकलापहरु भइरहेका हुन्छन् । यस्ता क्रियाकलापहरुमा सबैको चासो समेत बढेको हुन्छ । संस्थामा आवद्ध कर्मचारी शेयर सदस्य सञ्चालक समिति तथा सरोकारवाला निकायहरुसँग भए गरेका आर्थिक परिचालन के कसरी भईरहेका छन् भन्ने बिषय महत्वका साथ हेरिने कारण पनि यसलाई बढी महत्व दिईएको हो । संस्थामा स्थापित नीति विधि ऐन कानून तथा कार्यविधि अनुसार निर्णय तहमा रहेका निकायहरुले कुन विधि तथा प्रकृया अपनाएर कार्य गर्दै छन भन्ने बिषयमा सबैको चासो रहेको हुन्छ । यस्तै खालका बढी महत्व हुने कारण नेतृत्वकर्ताहरु निकै सचेत हुनुको विकल्प छैन । सहकारी संस्थाले बर्षमा एक पटक बार्षिक साधारण सभामा शेयर सदस्यहरुलाई उपस्थित गराएर लेखा परिक्षण प्रतिवेदनमा उल्लेख भएका बिषयहरुलाई सार्वजनिककिरण गरिरहँदा त्यहाँ उपस्थित शेयर सदस्यहरु मध्ये कति जनाले उक्त प्राविधिक बिषय बुझ्न र जानकारी हासिल गर्न सक्दछन भन्ने बिषय आफैमा जटिल कुरा हो । त्यसैले आफ्ना सहकारीका क्रियाकलापहरुका बिषयामा बिभिन्न समयमा क्षेत्रगत रुपमा रहेका शेयर सदस्यहरुलाई आर्थिक कारोवारको जानकारी गराउने र संस्थाको पारदर्शिता कायम गर्दै स्वयं जिम्मेवारी र जवाफदेहि रहने भूमिका नेतृत्वकर्ताहरुको हुन आउँदछ ।
तपाईं भने दुष्ट यसलाई अर्थ या त तपाईं यसलाई आफैलाई नष्ट वा यो तपाईं संग नष्ट हुनेछ तर सम्भवतः यो तपाईं नाश
एक दुइ जनाले भनेको सुनेकी थिएँ लाइसेन्स नविकरण आफैं गर्न सकिन्न अरुलाई पैसा दिएर गर्नुपर्छ । आफैं नविकरण गर्न जाँदा बुझें यो धेरै हद सम्म सत्य रहेछ । अव्यवस्थित र अस्तव्यस्त यातायात व्यस्था कार्यालयमा लाइसेन्स नविकरण गर्न जाँदै हुनुन्छ भने दिन माया मारेर र घन्टौं लाइनमा बस्ने मनस्थिति बनाएर निस्किए बेस हुने रहेछ ।
काठमाडौं भदौ मलेसियामा जारी वर्ष मुनिको एसिसी प्रिमियर लिग क्रिकेट प्रतियोगितामा नेपालले दोश्रो जित हात पारेको छ । प्रतियोगिता अन्तर्गत भएको आफ्नो तेश्रो खेलमा नेपालले घर
आगामी वैशाख गते हुने स्थानीय तहको निर्वाचनका लागि भक्तपुरमा चार वटा स्थानीय तह कायम गरिएको छ । गाउँपालिका नभएको भक्तपुर जिल्लामा सुर्यविनायक चाँगुनारायण भक्तपुर र मध्यपुर ठिमी गरी चार नगरपालिका रहेको छ । यतिबेला पहिलो चरणको निर्वाचन हुने तीन वटै प्रदेशमा चुनावी सरगर्मी ह्वात्तै वढेको छ । वैकल्पिक राजनीतिको सुत्रधार नयाँ शक्ति पार्टी नेपाल र संघीय समाजवादी फोरम नेपालले गठबन्धन गरेर एक हातले समातेको मसाल चुनाव चिन्ह लिएर मैदानमा उत्रिएका छन् । सोही क्षेत्रको विकास र समृद्धि गर्नको लागि नयाँ शक्ति र समाजवादी फोरमका तर्फबाट संयुक्त उम्मेदवारी दिएका उम्मेदवार यसो भन्छन्ः
एजेन्सी । रिहानाको नाम आउने तर फैशनको कुरा नहोस त्यस्तो हुनै सक्दैन । ग्रामी अवार्ड विजेता गायिका मनालो ब्लाह्नीक पुमा र
तैपनि म लाग्दै थिएँ रवीन्द्रनाथजी पनि लाग्दै हुनुहुन्थ्यो। अहिले मेडिकल काउन्सिल भएको नर्सिङ काउन्सिल भएको रोपनी जति जग्गा बाँकी थियो। त्यहाँ केही पनि थिएन। अनि त्यो मात्रै भए पनि हुन्छ भनेर त्यो जग्गा हाम्रो नाममा पास गर् यौँ हामीले न्यूरो सर्जरी न्यूरो साइन्सको बिल्डिङ्ग बनाउनको लागि। त्यो काउन्सिल भएको जग्गा हामीले प्रपोज गर् यौँ। राधाकृष्ण मैनाली त्यो बेला स्वास्थ्यमन्त्री हुनुहुन्थ्यो राप्रपा एमाले गठबन्धन सरकारमा।
बाघले दिउँसोसमेत वन क्षेत्रमा चर्न पठाइएका गाईमाथि आक्रमण गरी मार्न थालेको छ उहाँले भन्नुभयो राति गाई राखेकै ठाउँमा छिरेर ठूलो नोक्सानी पु याउन थालेको छ ।
डब्लीन रेगुलेशन भनिने प्रावधान अन्तर्गत सामान्यतया शरणार्थीहरुले आफू प्रवेश गरेको पहिलो इयु राष्ट्रमा नै शरणका लागि आवदेन दिनु पर्दछ।
अझ रमिता त कोही कोही एक दुई बर्ष सम्म पेमेन्ट गर्दैनन। कोही रुपैयाँको पनि चेक दिन्छन् । त्यो चेक पनि दिन पछी जम्मा गर्न पर्ने रे अझै दङ्ग त तेती बेला परिन्छ् जब त्यो बाउन्स हुन्छ। हन् नेपालमा करोडौको बिजेनेस गर्नेको नि ताल यस्तै हो कि हामी हजारमा गर्नेलाई मात्रै यस्तो कष्ट हो।
विदेश भ्रमणमा जाने भएपछि सभामुखले संविधान दिवसकै दिन मंगलबार संसद् बैठक बोलाएकी थिइन् । सांसदहरूलाई बोल्न शून्य समय र विशेष समयसमेत नदिई सभामुखले सिधै कार्यसूचीमा प्रवेश गरी विधेयक पारित गर्ने प्रक्रिया अघि बढाएकी थिइन् ।
श्राद्धकर्ताको पत्नीको हातवाट तयार गरिएको पिण्डदान गर्नाले एकवर्षसम्म पितृहरु खुशी रहने बताइएको छ । त्यसैले कुलाचार अनुसार विवाह गरेर सोअनुसार सन्तति प्राप्त गर्नु पर्ने बताइएको हो । त्रेतायुगमा स्वयं श्रीरामले वनवासमा आफ्ना पिता दशरथको देहान्तको खवर सुनेर वालुवाकै भए पनि सर सामान सीतावाट तयार पारी श्रीरामले पिण्डदान गर्दा स्वयं दशरथ उपस्थित भई आफूले तृप्ति पाएको बताइएको छ । मूलकुरा बिश्वास र धारणाको कुरा हो । हाम्रो सभ्यता बिश्वासमै अडेको छ र बिश्वास कै कारण सूर्य चन्द्र धर्ती आकाश आदि सबै अडेका छन् ।
हरेक दिन रोजगारीको शिलशिलामा सय युवा बिदेश जान्छन। करोड जनसंख्या भएको नेपालका लाख नेपाली बिदेश छन्। जसमा लाख नेपाली खाडी मुलुकमा छन। आईसीसी विश्व कप क्रिकेट खेल चलिरहदा अष्ट्रेलिया निवासी दीपा राईले भारत र बङ्गलादेश बीचको खेलमा युनाईटेड अगेनस्ट स्लेभरी अफ माईग्रेन्ट वर्कर लेखेको ब्यानर शो गरेपछि एकाएक चर्चामा अाईन्। सन मा स्टुडेन्ट भिसामा अस्ट्रेलिया पुगेकी राई एनआरएन आइसिसी सदस्य तथा एनआरएन आप्रवासी श्रमिक संघकी उपाध्यक्षसमेत हुन्। अष्ट्रेलियामा बस्ने नेपाली चेलीलाई कसरी खाडी दुख्यो त यही बिषयमा केन्द्रित रहेर एचकेनेपाल डट कमका सहयोगी सहकर्मी निश्चल काउचाले राईसँग गरेको कुराकानी।
सरकारले आर्थिक समृद्धिको कुरो बारम्बार दोहर्याउँदा पनि लगानी गर्न निजी क्षेत्र आकर्षित नभएकोप्रति गम्भीररूपमा लिनुपर्ने सम्बद्ध व्यक्तिले बताएका छन्।
मेरो जीवनको पूर्वार्धका वसन्तहरुमा मैले दाग लाग्न नदिने प्रयास गरेँ भने अब किन दाग लाग्ने काम गरूँ म मान्छेले जीवनको पूर्वार्धमा लागेका दाग मेटाउन उत्तरार्धमा धेरै मेहनत गर्छ। अहिलेसम्म जीवनमा दाग नलागोस् भनेर सचेत हुँदा हुँदै पनि यिनीहरु मलाई किन विचलित बनाउँन खोज्दैछन्
शान्ति प्रक्रियापछि सेना समायोजनको क्रममा स्वेच्छिक बहिर्गमन रोजेर पूर्णकालीन राजनीतिमा लागेका थिए गंगा । माओवादी केन्द्रका जिल्ला सदस्य विघटित महाधिवेशन आयोजक समिति सदस्य र वाईसीएलको केन्द्रीय सदस्य भइसकेका पासवानले गरिब जनताको पक्षमा सदैव काम गरिरहेकाले अहिले मतदाताले पत्याएर भोट दिएको बताए ।
त्यसैगरी नगरको वडा नं मा मुखिया थारु मा रामशरण थारु मा आइतराम बुढा र वडा नं को अध्यक्ष पदमा कालिराम थारुलाई चुनावी प्रतिस्पर्धामा उतारेको पार्टीका नगर उत्प्रेरक केशव पौडेलले बताउनुभएको छ ।
देवीकलीले साल कात्तिक गते राम र लक्ष्मण जुम्ल्याहा पाएकी थिइन् । आमासँगै राम चाहीँ निकुञ्जको मुख्य कार्यालय कसरामा छ । लक्ष्मण भने सौराहाको हात्तीसारमा छ । एकपटक सिकिस्त बिरामी परेको थियो लक्ष्मण । म यो भनेर बाँचेकाले आरामका लागि यसलाई सौराहा ल्याइएको थियो ।
सूचना तथा सञ्चारमन्त्री सुरेन्द्र कार्कीले काठमाडौंमा आयोजित एक कार्यक्रमबीच फोर जी सेवाको शुभारम्भ गरेका हुन् । टेलिकम नेपालमा पहिलोपटक फोरजी सेवा सुरु गर्ने दूरसञ्चार कम्पनी हो ।
त्यसैले कुनै चाऊ चाऊ बिशेषमा अखाध्य पदार्थ छ भने अर्कै कुरो नत्र भने चाऊचाऊलाइ प्रतिबन्ध लाउने कुरालाइ चाहीं म ब्यर्थ भन्छु
सरकारले प्लास्टिक उत्पादन गर्ने उद्योग प्रयोग गर्ने उपभोक्ता र बेच्ने व्यापारीलाई कारबाही गर्ने तयारी गरेको छ । प्लास्टिक प्रयोगले वातावरणमा ठूलो समस्या ल्याउने भन्दै सरकारले माइक्रोनसम्मका प्लास्टिक झोला विस्थापित गर्न लागेको हो ।
असार डोटी डोटीको पोखरी गाबिसलाई शनिबार पुर्ण खोप युक्त र घर भित्रको धुवा रहित गाबिस घोषणा गरीएको छ । गाबिसका देखि महिना सम्मका बालबालिकाले पाउनु पर्ने सम्पुर्ण खोप पाएपछि र ग
पोखरा माघ। सहारा क्लब पोखराको आयोजनामा म लबारदेखि पोखरा र शालामा औं आहा रारा गोल्ड कप फुटबल प्रतियोगिता हुँदैछ।
कोषले चालू आवको पहिलो चौमासिकदेखि नै अन्तरराष्ट्रिय सम्मेलन केन्द्रको पूर्वपट्टि रहेको जमीनमा व्यावसायिक भवन बनाउने योजना ल्याएको छ । भवन बनाउन काठमाडौं महानगरपालिकाबाट नक्सा पास भइसकेको छ । अब निर्माण प्रक्रिया पनि शुरू हुन्छ । यो व्यावसायिक भवन बनेपछि त्यस भवनबाट आम्दानी हुनुका साथै कोषबाट उपलब्ध सेवा पनि चुस्त हुनेछ ।
पोर्नहबका अनुसार उसका कुल प्रयोगकर्तामध्ये प्रतिशत महिला छन् । रिपोर्ट अनुसार स्मार्टफोनमा पोर्नहब हेर्ने महिलामध्ये प्रतिशत एन्ड्रोइड प्रयोगकर्ता छन् भने प्रतिशत एप्पल प्रयोगकर्ता ।
बालबालिकालाई आफ्ना कुरा धक नमानीकन भन्न प्रोत्साहित गर्न सिकौँ । नराम्रा सङ्केतको प्रतिकार गर्न हिम्मत दिऔँ । कम्तीमा पनि यस्ता हिंसात्मक घटनामा संलग्न रहनेलाई कानुनले के कस्तो किसिमले दण्डित गर्दछ हामी शिक्षकले थाहा पाइराख्नुपर्दछ । कानुन सिकाउने जिम्मा पनि हामी शिक्षकको हुनुपर्छ । नेपालको संविधान मा कम्तीमा पनि के लेखिएको छ त्यसमा सरोकार राख्नु शिक्षकको दायित्व हो ।
दुईवर्ष अघि ईपिएस मार्फत काम गर्न आएका राजेशको पत्नी छोरा र एक छोरी रहेका छन् । अघिल्लो दिन साँझ भाइटिका लगाउन साहुलाई शनिबार छुट्टी माग्ने भन्दै कुरा गरेको थियो बिहानै यस्तो खबर सुन्न पर्यो भक्कानिदै कोरियामै रहेकी मृतककी दिदी इच्चुइ लिम्बुले भनिन् ।
भारतमा रहेका उनले आत्मसमर्पण गर्नुअघि भिडियो बनाएर आफू घटनामा संलग्न नभएको सन्देश पठाएका छन् । यो समाचार आजको सौर्य राष्ट्रिय दैनिक पत्रिकामा प्रकाशित छ।
नागरिकताको प्रमाणपत्र नेपाल सरकारद्धारा नि शुल्क उपलब्ध गराइन्छ । यसका लागि कुनै किसिमको सेवा शुल्क र दस्तुर लाग्दैन ।
संविधान बने यताको घटनाक्रम हेर्दा विश्वास गर्ने ठाउँ कहाँ छ एक दशकको राजनीतिलाई एउटा स्तम्भकारका रूपमा र झन्डै तीन दशकको शासनलाई एउटा शिक्षित व्यक्तिका रूपमा नजिकबाट नियाल्दा मलाई त विश्वास लाग्दैन । तर अबको बाटो के छोटकरीमा भन्दा न्याय र नयाँलाई साथ दिने बाटो नै अबको बाटो हो । नयाँ र न्यायलाई साथ दिनाले नै विकास पनि सम्भव छ र विभिन्न वर्ग समुदायलाई समेट्न पनि सकिन्छ । विकास र समावेशिता हासिल भए बहुसांस्कृतिक राष्ट्रियता र स्वतन्त्रता त्यसै पनि बलियो हुन्छ । अझ सन्तुलित प्रयास गर् यो भने त राष्ट्रियताका लागि दिनरातको कोकोहोलो गर्नै पर्दैन । तसर्थ सर्वप्रथम नयाँ युवालाई भोट दिऔं ।
इतिहासमा यो दिवस यत्ति धेरै महत्त्वको रहे तापनि यो दिवसप्रति सबैको समान धारणा रहेको छैन। यसको महत्त्व घटाउन बराबर प्रयास भइरहेका छन्। खास गरेर प्रजातन्त्र नरुचाउनेहरूले यसप्रति बराबर आक्रमण गर्ने गरेका छन्। पञ्चायतकालभरि शासन सत्तामा रहेकाहरूले यसको महत्त्व घटाउने काम गरे भने अहिले शासन सत्तामा रहेकाहरूले पनि त्यस्तै गरेका छन्।
हुन यो विषयमा त्यत्ति ठूलो बहस र निर्णय नै गर्नु पर्ने अवस्था भने होइन । पशु स्वास्थ्य तथा पशु सेवा ऐन ले पशुपन्छी भन्नाले जंगली जनावर पाल्तु जनावर र पशु शब्दले पन्छी र माछालाई समेत जनाउँछ भनि उल्लेख नै गरेको छ । ऐनमा उल्लेखि कुरालाई यतिखेर बहशको विषय बनाएर माछा बनस्पति अन्तर्गत वा कृषि भित्र पर्दछ भन्नु कति उपयुक्त होला ।
त्यसपछि कर्मचारिहरुले सभाध्यक्ष सेनलाइ बस्ने स्थान सम्म पुर्याए । सभाध्यक्ष बसेको स्थानबाट उठेपछि राष्ट्रिय गान बजेको थियो । र सबै जना उठेर राष्ट्रिय गानमा सहभागी भएका थिए ।
परमेश्वरको क्रोध स्वर्गबाट प्रकट भयो। किनकि मानिसहरूले उहाँको विरूद्धमा दुष्ट र नराम्रा कामहरू गरे। तिनीहरूसँग सत्य छ तर त्यो सत्य उनीहरूका दुष्ट कार्यले लुकाई दिएको छ।
चुनाव आयोगले राजनीतिक पार्टीका अध्यक्षहरुलाई मतदानको पूर्वसन्ध्यामा चुनाव प्रचारको हेतुले विज्ञापन प्रकाशित गर्न नसक्ने निर्देशन दिएको छ।
यस्तो उर्लंदो संक्रमणको बेलामा पत्रकारिताले बाटो देखाउने छ । किनकि पुरुष होउन् वा महिला उपलब्ध बौद्धिक साधन प्रयोग गरेर समाज परिवर्तन गर्ने एउटा मूल माध्यम मिडिया नै हो ।
म्यादी प्रहरीले पाउने पारिश्रमिकका बारेमा केही नबोलेका कारण सोकोसमेत छानबिन हुनुपर्ने नागरिक समाजले अनुरोध गरेका छन्। रासस
राष्ट्रका नाममा ओलीको पहिलो सम्बोधन उनी प्रधानमन्त्री बनेको सैँतीसौँ दिनमा आएको छ। जो सुन्दा ओली सरकारको नीति कार्यक्रम जस्तो जोकसैलाई लागेको छ। नलागोस् पनि किन सार्वभौम जनताका निर्वाचित प्रतिनिधिहरूको सर्वोच्च निकाय संसद्को अधिवेशन चलिरहेको छ तर प्रधानमन्त्रीले व्यवस्थापिकामा होइन रेडियो टीभीमार्फत आमजनलाई पो सम्बोधन गरे यसबाट धेरैलाई अलमल पनि भएको छ।
पार्टीको नेतृत्व गरिरहेका र स्थानीय निर्वाचनमा उमेदवार भएका खिजीदेम्बाका प्रभावशाली नेताहरू नेकपामा प्रवेश गरेका हुन् । जनताको चाहनाअनुसार कांग्रेसले काम गर्न नसकेकाले पार्टी परित्याग गरेको नेता रामबहादुर खत्रीले बताए ।
काठमाडौँ कानून न्याय तथा संसदीय मामिलामन्त्री शेरबहादुर तामाङले विदुषी योगमाया विश्वविद्यालय स्थापनाका लागि कानूनी प्रबन्ध भइरहेको बताउनुभएको छ ।
कन्चनपुर जिल्लाको पुर्व पश्चिम राजमार्ग अन्र्तगत मध्येविन्दुमा रहेको वर्ग किमि क्षेत्रफलमा फैलिएको शुक्लाफाँटा नगरपालिका अन्तरगत जनसख्या रहेको छ । यस नगरपालिकाको भु आकृति स्वरुप करिव सवैजसो समतल रहेको छ । यस नगरपलिकाको पुर्वमा कृष्णपुर नगरपालिका पश्चिममा शुक्लाफाँटा वन्यजन्तु आरक्ष र वेदकोट नगरपालिका उत्तरमा डडेल्धराको चुरे पर्वत र दक्षिणमा लालझाडी गा पा र शुक्लाफाँटा वन्यजन्तु आरक्ष रहेको छ । यस नगरपालिकाको अधिकतम तापक्रम डिग्रि र न्युनतम तापक्रम डिग्रि रहको पाईन्छ ।
महोत्सवको पहिलो दिन सेप्टेम्बर मै तलेजु मञ्चन हुने निर्देशक अर्यालले बताए । कुमारी राख्ने चलन त सबैलाई थाहा छ तर के किन र कसरी कुमारी राख्ने चलन भयो भनेर धेरैलाई थाहा नहुन सक्छ उनले भने त्यसैले यो नाटक बनाएका हौं । मुलुक बाहिरका दर्शकका लागि नाटक झन् रोचक बन्नेछ भन्ने हाम्रो अपेक्षा छ ।
तात्कालिन नेकपा माओवादीका अध्यक्ष पुष्पकमल दाहालको नेतृत्वको सरकारका पालामा उनी आफैले सम्हालेको तात्कालिन पशुपन्छी विकास मन्त्रालय मातहतमा रहेको सो विभागको महानिर्देशकका रुपमा निर्मललाई नियुक्ति गरिएको थियो ।
तिनले मलाई यी केही साताभित्र दुईवटा किताब पढ्न र आफना विचार राख्न अनुरोध गरे । पहिलो हो रूपा प्रकाशनको द्वारिका ढुङ्गेल र मदनकुमार दाहालले सम्पादन गरेको नेपाल ए कन्ट्री इन ट्रान्जिसन अनि दोस्रो हो हर्वार्ड युनिभर्सिटी प्रेसले प्रकाशित गरेको स्टेफनी मजको लेफ्टिजम रिइन्भेन्टेड भन्ने किताब । मैले तिनमा आफ्नो सोझै चाख नभएको र अहिले मेरो पठन पाठनको उद्देश्य अर्कै भएकोले टार्न प्रयास गरेंँ । मैले यिनै हप्तामा अखबारमा राजनीतिशास्त्रका एक सबैका गुरु अनि एक अर्थशास्त्री विद्वानका लेखहरू पढेकोले तिनका नाम भनेँ । तर माधवले आफ्नो पुरानै बानी दोहोर् याए । तिनले दुईवटा किताबमाथि मेरा अन्तरविषयक विचार राख्नै जोड दिए । माधवले यसो गरेका मेरा निकै अनुभव छन् ।
सरकारले पनि भारतसँग कुराकानी गरेको छैन। जुट निर्यातमा सरोकार राख्ने वाणिज्य मन्त्रालयले दुई देशको सम्बन्धको कारण देखाउँदै परराष्ट्र मन्त्रालयलाई कुटनीतिक पहल गरिदिन आग्रह गरेको छ।
उसो त आर्यन सिग्देलको डेब्यु फिल्म किस्मत नै हिट नभएको होइन् तर उनलाई मासमा पुराउने फिल्म बनिदियो मेरो एउटा साथी छ । कोरियन लुक्समा जब आर्यनले नम्रता श्रेष्ठसँग रोमान्स गरे प्लस टु पुस्ता हलमा ओइरिए । जो अक्सर नेपाली फिल्म भन्नासाथ नाक खुम्चाउँथे । तर आर्यन र नम्रता उनीहरुको प्रिय बने । त्यसपछि नम्रताको आधा दर्जन फिल्म रिलिज भए कुनैले कमाल गरेनन् ।
ग्राम्थान गाउँपालिका भित्रका विद्यालयमा वाल कक्षा नर्सरी केजी र कक्षा मा अंग्रेजी माध्यमको सुरुवात
पत्रकार सम्मेलनमा टेक्सास कलेजका प्रमुख कार्यकारी अधिकृत भेषराज पोखरेल आइआइएम कलेजका प्रमुख कार्यकारी अधिकृत सचिन प्रधानलगायतले नेपालमै व्यवस्थापन तथा आइटीतर्फ उच्च शिक्षामा गुणस्तरीय शिक्षा कम खर्चमा अन्तराष्टिय डिग्री हासिल गर्न सकिन्छ भन्ने विगतका मेलाहरुले पनि प्रमाणित गरिसकेको बताउनुभयो ।
जिल्ला स्तरमा जन सरकार घोषणा गरेको बिप्लब नेतृत्वको नेकपा माओवादीले गाउँस्तरमा पनि जनसरकार घोषणा गर्न थालेको छ । आज डोटी जिल्लाको निरौली गाबिसमा बिरबहादुर बोहराको अध्यक्षतामा स
यस भेगमा अहिले पनि कुनै धार्मिक अनुष्ठान गर्दा कलश भर्न सलहेश फूलबारीको पानी प्रयोग गरिनाका साथै माहामारी आउँदा पनि सलहेश फूलबारीको पानी औषधि मानेर खाने चलन छ । सलहेश फूलबारीको मन्दिर दर्शन गरेर पाएका सन्तानको मुण्डन गराउन निःसन्तान महिला यहाँ आउने गरेका छन् । सिरहाभित्र पूर्व कणाटकालीन अवशेषहरु रहेका छन् । राजा सलहेश दुषाद जातिका कूलदेवता भए पनि सबै जातजातिका लागि त्यतिकै पूजनीय र सम्मानयोग्य रहेको इतिहासविद् हरिकान्त लाल दास बताउनुहुन्छ ।
वार्षिक उत्सवको अन्तर्गतको सांस्कृतिक कार्यक्रममा आफ्नो नृत्य कला प्रस्तुत गर्नुहुदैँ साथीहरु ।
विसं सालमा वन मन्त्रालयसँग एउटा रुख काटेवापत वटा रुख परियोजनाले रोपिदिने सम्झौता भएको छ । यसका लागि वन मन्त्रालयले रुख रोप्ने स्थान देखाइदिनुपर्ने हुन्छ ।
बुटवलको पुरानो र नयाँ बसपार्कमा एक एक जना देवीनगरमा एकजना सिदेश्वर स्कुल नजिक एकजना र एकजना बुटवलमा मृत अवस्थामा भेटिएका हुन् । कसैको पनि अहिलेसम्म सनाखत भएको छैन ।
काठमाडौं कात्तिक । मकवानपुर र बाँकेबाट अवैध लागूऔषध सहित जनालाई प्रहरीले पक्राउ गरेको छ । साथै ललितपुरबाट समेत प्रहरीले
अर्थात् आफ्ना छोराछोरी पाँच बर्षको हुनेबेला सम्म धेरै नै माया गर्नु पर्छ। त्यसपछिको दश वर्ष सम्म आफ्ना छोराछोरीको ख्याल राख्नु पर्छ परेमा पिट्नु पनि पर्छ। सोर्हौं वर्षदेखि साथीको व्यवहार गर्नु पर्छ।
झापा असार । नेपाल सरकारले लागू गरेको श्रम ऐन को कारण चिया उद्योग समस्यामा परेकाले सो ऐनको खारेज गर्नुपर्ने माग बढेको छ ।
एजेन्सी । दिल्ली डेयरडेविल्सका नयाँ कप्तान श्रेयस अय्यरले कलकत्ताविरुद्धको खेलमा कप्तानको रुपमा शानदार डेब्यू गरे। जहाँ अय्यरले रनको शानदार पारी खेले तर दिल्लीका पूर्व कप्तान भने हजो खेलेनन्।
धेरैले कल्पना गर्न नसक्ने यस्ता यातनाका घटना बाहिर ल्याउन हिम्मत गर्नुभएकोमा सलाम यातनाको पीडा नजिकबाट भोग्नुभएका तपाईंहरू आफ्नै र अरू धेरै यस्तै पीडितहरूको लागि नायक र यसका दोषीलाई जवाफदेही बनाउने काममा लाग्नुपर्दछ। आफ्नो पद बढुवा र सुविधाका लागि यसलाई हतियारको रूपमा प्रयोग नगरी जवाफदेहिताको लागि निरन्तर लाग्न सक्नुभयो भने तपाईं क्रान्तिको सच्चा सिपाही मानिनुहुनेछ।
नेपालीले सकभर नेपालभित्रै रहेर आफ्नो र देशको भाग्य र भविष्य बनाउने मूल नीति र त्यसैलाई सहयोग गर्ने आर्थिक कूटनीति आवश्यक छ । मागेर होइन गरेर खाने दिशामा अघि बढ्न समय सीप ज्ञान प्रविधि र सम्बन्धको उपयोग अबको अपरिहार्य मार्ग दर्शन भएन भने हामी अझै विपन्नतामा बाँच्न बाध्य हुनेछौँ ।
लामो समयदेखि सेल्टर निर्माण गर्नुपर्ने बहस चले पनि प्रक्रिया अघि नबढ्दा उक्त समयमा ठूलो मानवीय क्षति भएको थियो ।
मुलुकी फौजदारी संहितासँग बाझिएको मूल विधेयकको दफा लाई संहिता अनुसार एकरुपता बनाउने समितिले निर्णय गरेको छ । संहितामा कुनै पनि व्यक्तिको मञ्जुरी बिना तस्वीर खिचेमा वा बिगारेमा तीन महिनासम्म कैदको व्यवस्था गरेको छ । तर मूल विधेयकले तीन वर्ष कैद वा हजार रुपियाँ जरिवानाको व्यवस्था गरेको छ । कसुर हेरेर दुवै सजाय समेत हुनसक्ने विधेयकमा प्रस्ताव छ । संहिताको व्यवस्थासँग विधेयक बाझिएपछि एकरुपता कायम गर्ने निर्णय समितिले गरेको हो ।
काठमाडौं बैशाख दोस्रो राष्ट्रिय खगोल ओलम्पियाडको तयारी पूरा भएको छ । नेपाल खगोलीय समाजले आयोजना गरेको ओलम्पियाड शनिबार देशका विभिन्न ठाउँमा हुनेछ । विराटनगर दमक काठमाडौं पोख
असार कोलम्बियामा दिनअघि विमान दुर्घटनामा परेका आमा र बच्चा जीवितै भेटिएका छन् । त्यहाँको वायु सेनाका अनुसार जंगलमा उनीहरु फेला परेका हुन् ।
डोटी भदौ । डोटी सहित सुदूरपश्चिमाञ्चलमा परम्परागत रुपमा मनाइने मौलिक चाड वल्के आइतबार हर्षोल्लासपूर्वक मनाइएको छ । हरेक वर्ष भाद्र सङ्क्रान्तिका दिन मनाइने यो चाडमा आफ्ना म
मंसिर इंग्लिस क्लव लिभरपुल च्याम्पियन्स लिग फुटबलको समूह चरणबाटै बाहिरिएको छ । मंगलबार रातीको खेलमा स्वीस क्लव एफसी बसेलसँग को बराबरीमा रोकिएपछि लिभरपुल च्याम्पियन्स लिगब
विश्व विजय गर्न निस्केका जर्मनीका हिटलर र फ्रान्सका नेपोलियनका अजेय सेनाजस्तै ती देशका फुटबल टोली पनि रूसमा असफल भए त झन् ब्राजिलको सम्भावना अझै बढ्नेछ। त्यसका आधार पनि छन्।
अहिले तत्कालका लागि तपाईंले गर्नुभएका कामहरुको फेहरिस्त केही अघि सार्वजनिक गर्नुभयो । यी सर्ट टर्म प्लान र काम भए अबको पाँच वर्षपछि तपाईंले यी सबै क्षेत्रमा के के परिवर्तन गरेर देखाउँदै हुनुहुन्छ
उठान गर्नु पर्ने बिषयहरु धेरै भए पनि केहि प्रमुख बिषय उठान गर्दै गर्दा हामीहरुमा आबस्यक दक्षताको कमी आबस्यकता भन्दा बढी देखासिकी आफु आफु हरु बीच इर्ष्या गर्न लागेको बिषयमा आबस्यक ज्ञान बटुलेर भन्दा अधिकांश लहै लहै मा लाग्ने अथवा बाद्यताले गरेको भए पनि समबन्धित बिषयको नितान्त आबस्यक ज्ञान आर्जन नगरी हतार गर्ने खालको प्रवृतिले गर्दा धेरैको लगानी जोखिममा पर्दै गएको अवस्था छ। कसैको रेष्टुरेन्ट राम्रो चलेको देखेमा सके अाफै नत्र कोही आफन्त साथी भाइ लाइ उक्सायर नजीकमा खोल्न लगाउने सके आफु सप्रने नभए पहिले भएको लाइ पनि विगार्नेमा कुनियत मा मात्रै बढी दिमाख घुमाउने संस्कृति को बिकाश बढी भयो। त्यस्तै कसैले नयाँ किसिमको व्यवसाय गरेर सफल हुन लागेको देखेमा सके आफुले पनि गर्ने नभए त्यसलाई कसरि विगार्ने भन्ने प्रवृति पनि केहि हद सम्म बढ्दै गयो। को सुरुवाती बाट कूक भिसामा केहि हद सम्म कडाइ गर्दै आएको र आबेदन दिएका मध्ये अत्यन्त न्युनले भिषा प्राप्त गरेको अवस्था भए पछि एकातिर ब्यबसाय लाइ मानब ओसार पसार को प्रमुख लक्ष राखेका हरु धेरै मारमा परेका छन भने अर्को तिर फैलिएको नराम्रो संदेशले उत्कृस्ट अथवा सम्बन्धित ठाउमा लामो समय अनुभब भएका हरु पनि भिषा नपाउने मारमा परेका छन्।
खिया लागेको फलामले घाउ लाग्दा टिटानसको सुई लगाउन रुपैयाँ कसैले सापटी नदिएको घटनालाई उनी कहालीलाग्दो अनुभवका रूपमा लिन्छन् । राम भन्छन् त्यो परिस्थिति भोगेको भएर म कसैका दुःख देख्न सक्दिनँ तर जसले नाटक गरेर सहयोग माग्छ उसले मेरो सहयोग कहिले पनि पाउँदैन ।
आ व व उ सि नं नगरपालिका अनुदान तर्फको वाषिक प्रतिवेदन शुक्लाफाँटा नगरपालिका नगर कार्यपालिकाको कार्यालय
स्वस्थ र सक्रिय जीवन बाँच्नुका वैज्ञानिक कारण एकातर्फ होलान् । राष्ट्रकवि घिमिरेको खानपान पनि सादगी छ । सामान्य दाल भात तरकारी मन पर्ने खाना । साग भए उक गाँस भात बढि रुच्छ घिमिरेलाई । तर एक गिलास दुध कहिल्यै टुट्दैन ।
जुम्ला असार । जुम्लामा अनसन बसेका डा गाेविन्द केसीले अाफू हाेसमा रहँदासम्म जुम्लामै अनसन बस्ने बताएका छन् । केसीलार्इ लिन सरकारले काठमाडाैंबाट नेपाली सेनाकाे हेलिकाेप्टरसहितकाे टिम जुम्ला पठाउन लागेकाे कुरा सुनेपछि डा केसीले यस्ताे प्रतिक्रिया दिएका हुन् ।
नेपाली समाज बजार एकाध सञ्चार संस्थाको एकाधिकारवाद को चेपुवामा परेको छ । व्यावसायिकताका नाममा सीमित वर्ग व्यक्ति वा संस्थाकै अधिपत्य चलेको छ । जबसम्म मिडिया मोनोपोली कायमै हुन्छ बजारमा एउटा निश्चित समूहको बर्चश्व रहिरहन्छ त्यसो हुँदा मिडिया कन्टेन्टहरु प्रभावित हुन्छन् र त्यसले आम श्रोता पाठक वा दर्शकमाथि न्याय हुनसक्दैन । रेडियोको हकमा पनि यतिबेला एकाध रेडियोहरुकै वर्चश्व छ । बजारले रेडियो सामाग्रीका आधारमा भन्दा ब्रान्ड का रुपमा रेडियोहरुको पहिचान गरेको देखिन्छ । बजार आफू अनुकुल बनाउने उदेश्यले विभिन्न स्वार्थ समूहले रेडियोका विषयवस्तुमाथि अनुसन्धान गरेको भनेर विभिन्न निष्कर्ष बाहिर ल्याएकै आधार रेडियोहरुको हैसियत निर्धारण हुने प्रवृत्ति नेपाली रेडियो बजारमा बढि नै रहेको पाइन्छ । त्यसकारण आगामी दिनमा रेडियोहरुको कार्यक्रम र प्रसारणलाई लिएर बस्तुनिष्ट अनुसन्धान हुनु आवश्यक देखिन्छ । त्यसो हुन सके मात्रै रेडियोका श्रोता के कति घटे कुन रेडियोले के कस्ता सामाग्री प्रस्तुत गर्न सकेको छ त्यसको प्रभाव के छ भन्ने सही निष्कर्ष निस्कन्छ । बजार प्रभावित हुने गरी भएका अनुसन्धानका निष्कर्ष आउने र बजार पनि परम्परागत रुपमै अघि बढ्ने हो भने नेपालमा रेडियो प्रति आकर्षण बढाउने विषय चुनौतीकै रुपमा रहिरहन सक्छ ।
महोत्तरी । बर्दिवास नगरपालिकाको कार्यालयले कुष्टरोग पीडित वर्षीय बृद्ध मरिचमान तामाङ्गको परिवारलाई दशैं मनाउनका लागि आर्थिक सहयोग प्रदान गरेको छ ।
बजारमा खाना पकाउने ग्यास र निर्माण सामग्रीको पनि अभाव भइसकेको छ । पोखरामा दैनिक ट्यांकर पेट्रोल र ट्यांकर डिजेल खपत हुँदै आएको थियो । छड रड सिमेन्ट जस्तापाता पाइप रंग धारा फर्निचर सिसा प्लाइउडलगायत निर्माण हार्डवेयर सामानको पनि अभाव भएको पोखरा हार्डवेयर एसोसिएसन कास्कीका अध्यक्ष प्रेम पौडेलले बताए । कास्कीमा सय हार्डवेयर पसल रहेकामा दैनिक करोडको कारोबार हुने गथ्र्यो ।
माछा पाल्न र डुंगा चलाउन दिएको ठेक्का वापत आउने वार्षिक करिब लाख रूपैयाबाट तालको संरक्षण पिकनिक सेड निर्माण वन हेरालु लगायतमा खर्च हुँदै आएको वन उपभोक्ता समितिका अध्यक्ष थापाले जानकारी दिए।
राष्टिय अन्तर्राष्टिय राजनीतिक वृत्तमा हलचल नै पैदा गर्ने गरी गएको असोज गते नेकपा एमाले र माओवादी केन्द्रले वाम गठबन्धनको घोषणा गरेका थिए । केन्द्रको प्रतिनिधिसभा र प्रदेशसभाको निर्वाचनमा वाम गठबन्धनले साझा उम्मेदवार दिने र निर्वाचनपश्चात् पार्टी एकीकरण गर्नेसम्मको घोषणा गरेका थिए ।
समितिका अध्यक्ष श्रीराम अधिकारीले देवीभागवत् ज्ञानमहायज्ञको उद्देश्य तीनखोले देवीको प्रचार प्रसार गर्ने मन्दिर क्षेत्रको बृहत्तर विकास गर्ने भक्तजनहरुलाई नवदुर्गाको अवसरमा देवीको दर्शन गरेर तथा भागवत् कथा सुनेर पुण्य कमाउने अवसर दिलाउने रहेको बताए।
शरिरको पछाडी भागको चल्दैन उहाँलाई रेखदेख गर्ने आफन्त पनि छैन । ह्वील चियरमै उहाँले धेरै सीप सिकिसक्नु भएको छ । भुकम्पपछि कहिल्यै गाउँ नपुगेपनि नसरकारको सहयोगमा सानो घर बनाउने र बाँकी जीवनलाई ब्यवसायीक र आत्मनिर्भर बनाउने शर्मिलाको योजना छ ।
नयाा मूल्य लागु भएपछि प्रतिलिटर पेट्रोल सय रुपैयाँ पैसा डिजेल र मटितेल रुपैयाँ पैसा पर्नेछ । यसअघि प्रतिलिटर पेट्रोलको मुल्य रुपैयाँ डिजेल र मटितेल रुपैयाँ थियो ।
राष्ट्रिय योजना आयोगका सदस्य डा रामकुमार फुयाँलले नतिजा सार्वजनिक गर्दै विवरणले देशको आर्थिक तथ्याङ्कको आधार खडा गर्ने भन्दै नेपालको विकासका लागि नयाँ खुड्किलो प्राप्त भएको बताउनुभयो ।
आन्दोलित जिल्लाभरका व्यवसायीले बिहीबारदेखि तीन दिनसम्म सुन चाँदी पसल बन्द गर्ने निर्णय गरेका छन् । जिल्लाको सदरमुकाम स्थित कपिलवस्तु सुन चाँदी व्यवसायी संघ सुन चाँदी व्यवसायी संघ गोरुसिंङ्गे बाणगंगा र चन्द्रौटाका प्रतिनिधिबीचको छलफलपश्चात् सो निर्णय लिइएको जनाइएको छ ।
डेसच्याम्पको को संरचनामा पहिलो रोजाइमा नियमित अवसर पाएर पनि ओलिभर जिरोउ असफल भए । उनले सातौं खेलमा पनि गोल गर्न सकेनन् । त्यसैले फ्रान्सको अग्रपंक्ति ग्रिजमन र एम्बाप्पेले सम्हाले । एम्बाप्पेमा अलि परिपक्वता देखिएन । वर्षीय ग्रिजमनले भने आफ्नो अनुभव मैदानमा उपयोग गरे ।
प्रतियोगितामा प्रथम पुरस्कार रु एक लाख हजार र ट्रफीसहित प्रमाणपत्र तथा द्वितीय पुरस्कार रु हजार ट्रफीसहित प्रमाणपत्र दिइने छ । उत्कृष्ट एक खेलाडीलाई रु हजार ट्रफीसहित प्रमाणपत्र उत्कृष्ट बलर उत्कृष्ट ब्याट्सम्यान र उदीयमान खेलाडी एकएक जनालाई जनही रु पाँच हजार पुरस्कार दिइने बताइएको छ ।
दैनिक के खाउँ र के लाउँ भन्ने पीडामा रुमल्लिएका बादी समुदायका महिला आफ्ना साना नानीलाई बाबा मीठो खाने कुरा लिएर आउने आशमा आफ्ना साना नानीलाई थुमुथुम्याएर राख्छन् । बूढापाका पनि आफ्ना छोराले केही ल्याउँछ की भनी झुपडी कुरिरहन्छन् । थाहा छैन उनीहरूलाई सारङ्गी रेटेको भरमा कति कमाइ हुने हो । कमाएको पैसा नून तेलमै सकिन्छ छोराछोरीको शरीर ढाक्न त कठिन भएको उनीहरूलाई पढ्ने र पढाउने त धेरै टाढाको कुरा हो । सदरमुकाम चैनपुरका पदम बादीसंग गरिएको जिज्ञासामा उहाँ गीतबाटै आफ्नो पीडा यसरी सुनाउनुहुन्छ कष्ट भयो बालबच्चा पाल्न सकिएन नदीमा हाम पनि फाल्न ।
सरकारमा रहेर तीखो भाषा प्रयोग गर्ने कार्यमा गृहमन्त्री रामबहादुर थापा र यातायातमन्त्री रघुवीर महासेठलगायत अगाडि छन् । यातायात क्षेत्रको सिन्डिकेट फर्काउन महासेठ लागिपरेको समाचार बाहिर आएको छ । यातायात क्षेत्रको विकृति हटाउन यातायात व्यवस्था विभागले गत चैतदेखि कारबाही थालेको थियो ।
काठमाडाैं । विश्वकप किर्केट छनोट खेल अन्तर्गतको प्ले अफ म्याच नेपाललाई सातौँ सफलता मिलेको छ। नेदरल्यान्ड्सको सातौं विकेट सन्दिप लामिछानेले आउट गराएका हुन्।
आर्थिक अनुशासन मितव्ययिता अनि भ्रष्टाचारविरुद्ध शून्य सहनशीलताको नारा घन्काउने हाम्रा नेताहरूको बानीव्यहोरा विचित्रको छ । उनीहरू असारे विकासलाई भ्रष्टाचार पर्वकै रूपमा निरन्तरता दिन नचाहिंँदो काम र अनावश्यक खर्च गर्न प्रख्यात छन् ।
त्यसै गरी गायकगायिका विक्रम राना र ज्योति मगरको स्वर रहेको तीज गीत उठ माया जुरुक्कै नाच फुरुक्कै पनि बेलैमा बजारमा आयो। करण न्यौपानेको शब्द र संगीत विपीन आचार्यको एरेन्ज रहेको गीतको भिडियोलाई प्रकाश भट्टले निर्देशन गरेका छन् भने विक्रम राना र आरुषी मगरले नृत्य गरेका छन्। शीतल आचार्य र रीता बुढाथोकीको संयुक्त प्रस्तुति रहेको तीज गीत घिन घिन मादल घन्काउँदै पनि यही वर्ष सार्वजनिक भएका तीज गीतमध्ये एक हो। गायिका रीता बुढाथोकीको साथमा पहिलोपटक कलाकार तथा मोडल शीतल आचार्यले पनि स्वर दिएकी छिन्।
घटनाको पूर्ण विवरण को कँहा कहिले कसरी के कारणले कोबाट कुन अवस्थामा भएको हो बढी भन्दा बढी विवरण लेखनु हुन अनुरोध छ पहलमानपुर गाविस लठैया निवासी वर्षीया बिप्तीदेवी चौधरीको माओवादीले उनको घरमा राखेको बम मंसिर गते विस्फोट भई मृत्यु भएको थियो।
वर्षमा लाख ठगी गर्दा म्यानपावरहरुले करिब करोड मात्रै फिर्ता गरेका छन् । कामदारको झण्डै करोड रुपैयाँ म्यानपावरले सजिलै पचाएका छन् ।
ॠषि धमला एक पत्रकारहुन् र रिपोर्टरस क्लबका अधक्ष्य हुन् उनी रेडियोमा कार्यक्रम पनि चलाउछन् । ॠषि धमला जस्ले सबैको अन्तर्वाता लिएर पसिना निकाल्ने काम गर्छन् आजको अन्तर्वातामा उन्को जीवनको केही रहस्य जसमा उनी पुलिसको हिरासतमा परी रुदै मलाई छडिदेउ भनेको रहस्य खुल्यो । आजको अन्तर्वातामा सन्दीप छेत्री द्वरा धमला माथि हमला ।
यसैगरी नेपाल कम्युनिस्ट पार्टी नेकपा का अध्यक्ष एवं पूर्वप्रधानमन्त्री पुष्पकमल दाहाल प्रचण्ड ले हिन्दू धर्मावलम्बीको महान् चाड विजयादशमीका अवसरमा शुभकामना व्यक्त गर्दै नेपालीको उत्तरोत्तर प्रगति तथा समृद्ध जीवनका लागि मेरो व्यक्तिगत तथा परिवार एवं पार्टीका तर्फबाट हार्दिक शुभकामना व्यक्त गरेका छन् ।
अब तपाईंको मन्त्रालयमा आऔं । त्रिभुवन अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थल घन्टा सन्चालन गर्नुभयो । जुन सहरमा नौ बजे होटल बन्द गर्न प्रहरी उर्दी जारी गर्छ सार्वजनिक यातायात आठै बजे बन्द हुन्छन् ट्याक्सीहरुको भाडादरमा मनोमानी छ त्यो सहरमा घन्टा विमानस्थल चलाउने कुरा अलिक असहज भएन र अनि फेरि राती काम गर्ने स्टाफहरुको तलबदेखि लिएर विमानस्थल सन्चालन खर्चका कारण यो कति फिजिबल छ
मुम्बई बलिउड अभिनेत्री प्रियंका चोपडा अमेरिकी दर्शकमाझ पनि छाउने भएकी छन्। सन् की मिस वल्र्ड तथा गायिका समेत रहेकी प्रियंकाले अमेरिकी च्यानल एबिसीको नयाँ सिरियल क्वान्टिको मा अभिनय गर्न लागेकी हुन्।
नेपालले यसअघि दुईपटक श्रमशक्ति सर्वे गरिसकेको छ । हरेक वर्षमा सर्वे गरिने योजना भए पनि अघिल्लो वर्ष भूकम्प गएपछि सरकारले यो सर्वेको काम स्थगित गरेको थियो । प्राविधिक कारण रोकिएको र त्यसैको निरन्तरतास्वरुप पुनः सर्वे गर्न लागिएको डा सुवालको भनाइ छ ।
प्रहरीका अनुसार उनी एक्लैले आक्रमण गरेका थिए र पछि बाटोमा हिँडिरहेका मानिसहरुले उनलाई कुटपिट गरेका थिए।
त्यसैगरी सोही सडकको टोपेखोला र जलबिरेमा पनि पहिरो खसेको थियो । पहिरो खसेका सबै ठाउँको पहिरो पन्छाएपछि सवारी पूर्णरुपमा सञ्चालनमा आएका छन्।
काठमाडाैँ असोज । वर्षा र सहकालका देवता देवराज इन्द्रको पूजा आरधना गरी आज परम्परागतरुपमा इन्द्रजात्रा पर्व मनाइँदैछ । प्रत्येक वर्ष भाद्र
नयाँ शक्ति पार्टीले तुल्सीपुर उपमहानगरपालिका उपप्रमुख पदमा भने समाजसेवी शान्ति रिजाललाई अगाडि सारेको छ । त्यसैगरी वडा नंं को अध्यक्षमा गिरिराज गरङ्जाले उम्मेदवारी दिनुभएको छ भने वडा नं मा अध्यक्ष सुरेन्द्र प्रकाश चन्दसहित लक्ष्मी प्रसाद गुप्ता नन्दलाल गुप्ता शुष्मा विक एवं गीता बस्नेतको प्यानल चुनावी मैदानमा उत्रिएको छ ।
महिला स्वास्थ्य स्वयंसेविकाहरुवाट आमा समुहमा नियमित पोषण प्रवद्र्धन लगायत अन्य स्वास्थ्य प्रवद्र्धन तथा सरसफाईका कार्यक्रमहरु संचालनमा जोड दिईनेछ ।
बासेल थ्रीको मापदण्डअनुसार अब बैंकहरु चल्नुपर्छ सीआरआर एसएलआरजस्ता अन्य रेसियोहरु हामीसँग भएकाले सिसिडी हटाउँदा कुनै फरक पर्दैन उनले भने।
भदौ गते सुडानमा राष्ट्रसंघ अन्र्तगत शापिन्त स्थापनाका लागि खटिएको नेपाली सेनाको सुरक्षा टोलीलाई पासपोर्ट नबोकोको भन्दै फिर्ता पठाइयो । अध्यागनको छाप लगाइसकेको राष्ट्रसंघले समेत जिम्मा लिइसकेको नेपाली सेनाको उच्चतहबाट समेत पहल भइरहेको अवस्थामा पासपोर्ट नपुग्नजेल विमानस्थलभित्रै बस्न दिन कुनै अप्ठ्ेयारो थिए । नेपालबाट स्क्यान गरेर पासपोर्ट पठाइएको पनि थियो ।
बीमको तल्लो डण्डी पिलर छेउबाट फीट छोडेर मात्र गाँस्नुपर्छ । तर बीमको लम्बाइको बीचको एक चौथाइ भागमा डण्डी गा स्नु हँुदैन ।
सिधा प्रश्न कार्यक्रम बन्द गर्ने संचारमन्त्रिलाई बोलाएर सिधा कुरा गर्दै रबि लामिछाने भिडियो हेर्नुहोस सिधा प्रश्न कार्यक्रम बन्द गर्ने संचारमन्त्रिलाई बोलाएर सिधा कुरा गर्दै रबि लामिछाने भिडियो हेर्नुहोस
छ सय भारतीय पर्यटकलाई सेवा दिएर हालसम्म लाख रुपियाँ आम्दानी गरेको होटल कैलाशका सञ्चालक रिन्जिन लामाले बताउनुुभयो । सिमकोटमा योग्य कुुकका रूपमा परिचित लामाले गत वर्षदेखि सो होटल सञ्चालनमा ल्याउनुभएको र अब बाँकी दिन यही व्यवसायमा बिताउने सोच रहेको उल्लेख गर्नुहुन्छ । उहाँले सो होटलका नौवटा कोठामा जनासम्म पर्यटकलाई दैनिक राख्दै आउनुुभएको छ । हालसम्म जना पर्यटकलाई सेवा दिएर पाँच लाख रुपियाँ आम्दानी गर्नुभएका सिमकोटकै अर्को रलिङ्ग होटलका व्यवस्थापक राम लामाले हुम्लामा होटलको भविष्य राम्रो भएको बताउनुुभयो ।
काठमाडौँ आज राजनेता सुवर्ण शमशेर राणाको औं जन्म जयन्ती । स्थानीय तह प्रदेशसभा र प्रतिनिधिसभा निर्वाचनमा लज्जास्पद पराजय भोगेर आहत भएर बसेको नेपाली कांग्रेसलाई आफ्नो संस्थापक नेता पूर्व सभापति सुवर्ण शमशेर राणाको जन्म जयन्तीको हेक्का होला नहोला सम्भवत पार्टीको कुनै तहले आफ्ना यी महान नेताको सम्मानमा आज कतै कुनै कार्यक्रम आयोजना गरेको समाचार पढ्न पाइने छैन ।
पार्टी पराजित हुनुमा कुनै एक व्यक्तिको मात्र दोष नरहेको भन्दै नेता कोइरालाले भन्नुभयो अब पार्टी सुदृढिकरणको लागि नयाँ वहस आवश्यक छ अबको दिनमा केन्द्रिय समितिको बैठक बस्नु पर्ने र महिनाभित्र महासमिति वैठक डाकेर नयाँ रणनीति तय गर्नु पर्दछ।
प्रतियोगिताअन्र्तगत शुक्रबार सिद्धान्त लोहनी कप्तानीको बोदे बर्साइन थन्डर र हसिम अन्सारी कप्तानीको बजाज खडक वारियार्सबीच प्रतिस्पर्धा हुनेछ । टिम सहभागी प्रतियोगिताको खेलाडीहरु अक्सनमार्फत चयन गरिएको थियो ।
तर मा भएको संसदीय निर्वाचनबाट सत्ताभ्यासमा पुगेको डेभिड लेन्ज नेतृत्वको नयाँ लेवर पार्टीले आर्थिक नीति र सार्वजनिक क्षेत्र व्यवस्थापनमा कठोर र तीब्र सुधारको नीति लियो । सोही नीति बमोजिम प्रधानमन्त्रीले आफ्ना मन्त्रीसंग कार्यसम्पादन सम्झौता गरे । अनि त्यसको नतिजा व्यवहारमा देखिन थाल्यो ।
सोमबार साँझ डा देवकोटाको निधनको खवर सार्वजनिक भए लगत्तै प्रधानमन्त्री केपी ओली न्युरो अस्पताल पुगेका थिए।
समितिका वरिष्ठ मार्केटिङ अधिकृत ऋषिराज रेग्मी च्यवनप्राश शिलाजित अविपत्तिकर चूर्ण लिभकेयर सिरप एब्डोजाइम सिरप लगायत बढी माग हुने औषधि वैद्यखानाबाट नियमित उत्पादन हुँदै आएको बताउँछन् । वैद्यखानाले उत्पादन गर्ने कुल औषधिमध्ये प्रकारका औषधिले मात्रै बजारमा प्रतिशत हिस्सा ओगटेको उनको भनाइ छ ।
अहिलेसम्म सय भन्दा बढी उडान रद्द गरिएका छन् । जर्जिया मेरिल्याण्ड भर्जिनियासहितका राज्यमा आपतकाल पनि घोषणा गरिएको छ ।
एक्सपोमा ख्याति प्राप्त नेपाली तथा अन्तराष्ट्रिय ब्राण्डका फर्निचरहरुको वृहत प्रदर्शनी हुनेछ । उक्त अवसरमा नजिकिदै गरेको चाडपर्वलाई ध्यानमा राखेर स्टक क्लिेरेन्सका साथै दशैँ अफरका साथ फर्निचर तथा फर्निसिङका सामानहरु विक्रि वितरण समेत हुने एक्स्पो संचालन हुने आयोजकको भनाई छ । एक्सपोमा प्रदर्शनीको अतिरिक्त अवोलकनकर्ताहरुलाई लक्की ड्र मार्फत आर्कषक उपहार समेत वितरण गरिनेछ । त्यस्तै प्रदर्शनी स्थलमै वास्तुशास्त्रका साथै इण्टेरियर डिजाइन सम्बन्धी परामर्श समेत लिन पाइनेछ । रोबटिक प्रतिस्पर्धा पनि एक्सपोको अर्को आर्कषण हुने आयोजकले जानकारी गराएको छ । विगत वर्षका एक्स्पोको तुलनामा यस पटक प्रदर्शक तथा वस्तु र सेवामा धेरै फरक रहने इभेण्ट सोलुसनले जनाएको छ
मैले अहिले सम्म वटा तीजको एउटा दोहोरी र दसैंको गीत रेकर्ड गराई सकेको छु। तीजको गीत बढी भए पनि मैले लोकगीतलाई बढी प्रथामिकता दिने प्रयासमा छु ।किनभने म आँफैमा पनि लोकभाका प्रेमी हुँ। लोकभाका बिलाउँदै गएको अवस्थामा म एक युवा भएको हिसाबलेले आफ्नो संस्कतीलाइ जीवंत राख्नुपर्छ भन्ने मेरो सोच रहेको छ। मेरा सबै गीतहरु युट्युबमा उपलब्ध छन्।
बैशाख काठमाडौं । अख्तियार र प्रहरीले पक्रेपछि हाइ प्रोफाइलमा गनिने भ्रष्ट अनुहारका कनकमणी दिक्षित जस्ताहरुले बनाउने बहाना हो उच्च रक्तचाप अनि अस्पतालको बास । यस्तै बहाना बनाएर हप्तादिन अस्पताल
जुवाडेहरूले कागज नगरी आफूसँग भएको सुन घडी गाडीको चाबी राखेर त्यस्तो ऋण पाउँछन्। दाइ हाकिम साहेब भन्दै पैसा लिन उक्साउने दादा हरूले दुई दिन कुर्छन् त्यसपछि पैसा ल्याउँछस् कि बोरामा पोको पारेर फ्याँकिदिऊँ भन्दै फोन गर्छन्। कतिलाई पैसा नभएको ब्याङ्क खाताको चेक काट्न लगाउँछन् कतिलाई वैदेशिक रोजगारमा पठाइदिने भनेर पैसा लिएको कागज गराउँछन् चेक बाउन्स र ठगीमा फँसाउन। जुवाडेहरूले खालमा ऋण लिंदा रु लाखको रु हजार मात्र पाउँछन् तर जिते भने व्याजसहित रु लाख हजार बुझाउनुपर्छ। क्यासिनोका जुवाडेमध्ये प्रतिशतले हार्छन्। यसरी सारा कारोबार र घरबार समेत तहसनहस भएपछि कोही अपराधतिर लाग्छन्।
म्यानमाको याङगोनस्थित थुवुन्ना रङ्गशालामा भएको समूह सी अन्तर्गतको पहिलो खेलमा दुवै टोलीले बराबरी खेल्दै अङ्क बाँडेका छन् । खेलमा पहिलो अग्रता भने नेपालले लिएको थियो । खेलको आँै मिनेटमा नेपाली टोलीकी कप्तान नीरु थापाले गोल गर्दै सुरुवाती अग्रता लिएकी थिइन् ।
त्यहि समयमा डा दिगबिजय तिमिल्सिना जो बरिष्ठ प्लास्टिक सर्जन साथै हाडजोर्नी विशेषज्ञ हुनुहुन्छ उहाँले पास्टरको अवस्था देखेपछि सिधै अप्रेशन रूममा लैजान अनुरोध गरे । त्यहि समयमा पास्टर सञ्जीवले उक्त डाक्टरलाई अनुरोध गर्नुभयो डा साप मेरो खुट्टा जसरी हुन्छ जहाँ हुन्छ जोडिदिनुस् । परेको खर्च म व्यहोर्नेछु । अरु जो मान्छे उहाँलाई भेट्न आए सबै रोए । तर उहाँ आफैले नरुनुस् भन्दै उल्टो सान्त्वना दिन थाल्नुभयो । अप्रेशन रुममा लगिसकेपछि डाक्टरहरुले अप्रेसन गरे र सफल पुर्बक अप्रेशन भयो ।
बिमस्टेक मामिलाका जानकार तथा ब्रुकिंग्स इन्डियाका रिर्सच फेलो कन्स्टयान्टिनो हयाभिरले आफ्नो टिवटमा नेपालको यो निर्णय सैन्य साझेदारीको सीमा र यसले संगठनलाई पार्न सक्ने नकारात्मक प्रभावका सम्बन्धमा भारतलाई पाठ भएको जनाएका छन् । स्वतन्त्र व्यापार क्षेत्र सम्झौतालाई थाती राखेर भारत सुरक्षा विषयमा केन्द्रित भएको छ । बिमस्टेकको प्राथमिकता क्षेत्रीय कनेक्टिभिटी बढाउनु र बंगालको खाडीको सञ्जाल ब्युँताउनु हो उनले करिब दुई साताअघि प्रकाशित एक लेखमा जनाएका छन् ।
काठमान्डैां । सरकारले हालसम्म हजार मेगावाट क्षमताका जलविद्युत् आयोजनाहरुका लागि सर्वेक्षण अनुमति दिएको छ ।
काठमाडौं । नेपाली सेनाका प्रधानसेनापती राजेन्द्र क्षेत्री राजनीतिक दलको अतिथि बन्न पुगेका छन् । नेपाल सदभावना पार्टीको महासमिति बैठक उदघाटन समारोहमा अतिथि बन्न सेनापनी क्षेत्री गएका हुन् । सुर
बैङ्कले वीरगञ्जका लागि एसिष्टेण्ट म्यानेजर अथवा सिनियर अफिसर एकजना मागेको छ जसका लागि वाणिज्य बैङ्कमा सोही पद या एक तह तल्लो पदमा रहेर कम्तीमा वर्ष काम गरेको र क्रेडिट तथा ब्राञ्च अपरेशनका बारेमा राम्रो ज्ञान भएको हुनुपर्नेछ । त्यस्तै बैङ्कले नेपालगञ्ज र नारायणघाट शाखाका लागि दुईजना सिनियर अफिसर वा अफिसर माग गरेको छ । यसका लागि वाणिज्य बैङ्कमा सोही पद या एक तह तल्लो पदमा रहेर वर्ष काम गरेको हुनुपर्नेछ । साथै क्रेडिट र ब्राञ्च अपरेशनका बारेमा राम्रो ज्ञान भएको हुनुपर्नेछ ।
नेकपाका सचिवालय सदस्य तथा उपप्रधानमन्त्री ईश्वर पोखरेलले पार्टीलाई एकताबद्ध र सुदृढ बनाएर लान आह्वान गर्दै हाल देखिएको विवादका विषयमा अध्यक्ष वरिष्ठ नेता नेपाल नेता गौतम र अन्य नेतासँग अलग अलग अनौपचारिक भेटवार्ता गरे । नेता पोखरेलले भने उपचुनावको विषयमा पार्टीको बैठकमा औपचारिक कार्यसूची बनाई छलफल नै भएको छैन । मानन्धरको पत्र आएको छ । त्यसमा हाल कुनै निर्णय भएको छैन ।
जिल्लाको मदनपोखरा चिदिपानी पोखराथोक अर्गली लगायतका क्षेत्रका असिनापानीले बढी नोक्सान पु याएको छ । तानसेन नगरपालिका अर्गली बस्ने कृषक निर्मल रानाले रोपनी जमिनमा लगाएको काँक्रा सिमी करेला असिनाले हिर्काएर नष्ट हुँदा करीब लाख बराबरको नोक्सानी भएको उहाँले बताउनुभयो ।
साउन फ्राङ्कफर्ट जर्मनी । यूरोजोनको ऋणबजार अत्यन्त कमजोर बन्न पुगेको यूरोपियन सेण्ट्रल बैङ्क ईसीबी ले बताएको छ । ईसीबीले एक अध्ययनपछि बुधवार सार्वजनिक गरेको रिपोर्टअनुसार व्यापारीहरू र आम उपभोक्ताहरूले वित्तीय संस्थाहरूसँग लिने ऋणमा उच्च कमी आएको छ । रिपोर्टमा सन् को प्रथम अर्धवार्षिक अवधिसम्म यूरोजोनका बैङ्कहरूले व्यापारिक प्रयोजनका ऋणको माग प्रतिशतले घटेको जानकारी दिएको बताइएको छ । त्यसैगरी प्रतिशत नखुलाइए पनि घरायशी प्रयोजनका लागि लिइने ऋणमा यो अवधिमा उच्च कमी आएको रिपोर्टमा उल्लेख छ ।
आइतबार राति सई सुरेन्द्र कार्कीले मोटरसाइकलमा लिएर गएका रवीन्द्रकुमार ढुंगानाको सोमबार वीर अस्पतालमा मृत्यु भएको परिवारको भनाइ छ। कार्की प्रहरी अस्पताल महाराजगन्जमा कार्यरत छन्।
विश्व कपमा ईङ्गल्याण्डले सन् मा विश्वकप जितेको थियो भने त्यसपछि मा विश्वकपको सेमिफाईनल खेलेको थियो । सन् वा सो पछिको विश्वकपमध्ये र मा ईङ्गल्याण्डले क्वाटरफाईनल खेलेको थियो । उसले सन् मा समुह को खेल खेलेको थियो । उता क्रोएसिया सन् मा छनौट नै हुन सकेन भने सन् मा सेमिफाईनल खेलेपनि अन्य विश्वकपमा समुह चरणबाटै घर फर्किएको थियो । पछिल्लो विश्वकपमा दुवैले समुह चरणभन्दा माथिको खेल खेल्न सकेनन् । यसरी ईतिहासलाई आधार बनाउँने हो भने ईङ्गल्याण्डले क्रोएसियालाई हराउँने छ ।
पढेको तहको सर्टिफिकेट भाषाको रिजल्ट अनुभव भएमा त्यसको सर्टिफिकेटसहित कलेज युनिभर्सिर्टीको आवेदन फाराम भरिन्छ । भाषा टेस्टको नियम भने कलेज युनिर्सिटी र कोर्सपिच्छे स्कोर प्राप्तांक फरक फरक हुन सक्छ । यी सबै कागजातसहित आवेदन दिएपछि कलेज युनिभर्सिटीले या त स्वीकार गर्छ र अफर लेटर अफर अफ अ प्लेस
प्रमाणीकरणले रोजगारदाता कम्पनीबाट नेपाली कामदारले तलब सेवासुविधा पाउने ग्यारेन्टी हुने स्थिति बनेको छ । खाडी देशमध्ये कतारले मात्रै न्यूनतम तलब सय रियाल तोकेको छ । अरू देशले कामदार र कम्पनीबीच जति सम्झौता हुन्छ त्यति नै तलब दिलाउने जिम्मेवारी लिन्छन् । नेपाल सरकारले भने खानाबाहेक कामदारको न्यूनतम तलब करिब हजार रुपैयाँ निर्धारण गरेको छ । आर्थिक अवस्था बलियो भएका कम्पनीमा मात्रै कामदार आइपुग्छन् कुवेतका लागि नेपाली राजदूत यज्ञबहादुर हमालले भने जस्तो पायो उस्तै कम्पनीमा आउने स्थिति बन्द हुन्छ ।
मिटर नखेल्ने भएपछि यामसाजनसहित एथलेटिक्स चार खेलाडी स्वेदश फर्किएका छन् । सोमबार अबेर मिटर दौडमा राष्ट्रिय कीर्तिमान कायम गरेका सोमबहादुर कुमाल म्याराथन धावकद्वय कृष्णबहादुर बस्नेत र गोपीचन्द्र पार्की फर्केका हुन् । कुमालले धनीराम चौधरीले मद्रास साफ खेलकुदमा कायम गरेको कीर्तिमान तोड्दै मिनेट सेकेन्डको नयाा राष्ट्रिय कीर्तिमान बनाएका थिए । सन् को साफमा धनीरामले मिनेट सेकेन्डको कीर्तिमान बनाएका थिए ।
काठमाडौं असार प्राविधिकतर्फको एसएलसी परीक्षाको नतिजा आइतबार सार्वजनिक हुने भएको छ । नतिजा सार्वजनिक गर्न आवश्यक गृहकार्य भैरहेको परीक्षा नियन्त्रण कार्यालयले जनाएको छ । प्र
रुकुमकी एक बर्षीया युवतीसँग नक्कली प्रेमपछि विवाहको कागजात बनाएर बम्बईमा बिक्रीका लागि लग्दै गरेको अवस्थामा प्रहरीले अर्घाखाँचीका बर्षीय मधु श्रेष्ठलाई पक्राउ गरेको छ ।
बोलीमा मधुरता देखिने छ ठूलो लगानी गरी व्यवसाय सुरुवात गर्न साझेदारहरूबीच मत मिल्नेछ आजको शुभ अंक रहेको ।
शनिबार बिहानको खेल सम्पन्न हुँदा सम्म अमेरिका स्वर्ण रजत र काँस्य पदकका साथ शिर्ष स्थानमा कायमै रहेको छ ।
समीक्षा वर्षमा मसला चिनी तथा मिठाई र फलफूलको मूल्य सूचकांकमा वार्षिक औसत वृद्धि क्रमशः र प्रतिशत छ । अघिल्लो आवमा सो वृद्धिदर क्रमशः र प्रतिशत थियो । अघिल्लो वर्ष प्रतिशतले वृद्धि भएको रेस्टुराँ तथा होटलको वार्षिक औसत मूल्य सूचकांकमा समीक्षा वर्षमा प्रतिशतले वृद्धि भएको छ ।
काठमाडौँ जेठ । प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीले सगरमाथा आरोही महिला पत्रकारलाई सम्मान गर्नुभएको छ । प्रधानमन्त्री ओलीले
अमेरिकी प्रतिनिधिसभाले उक्त प्रस्ताव पारित गर्नुअघि पुर्तगालका लागि चिनियाँ राजदूत हुवांग सोंगफु पनि टेरसेरा टापुमा गएर एजोरका प्रान्तीय सरकारका राष्ट्रपति भास्को कोर्डेरोलाई भेटेर द्विपक्षीय सम्बन्ध विकासका सम्भावनाबारे छलफल गरेका थिए। कोर्डेरोले त जुन मा आफ्नो अमेरिका भ्रमणको क्रममा बोस्टनको एउटा कार्यक्रममा अमेरिकाले लाजेसबाट आफ्नो सेना कटौती गरेमा नाटोमा समेत आवद्ध पुर्तगाल र अमेरिकाबीचको सम्बन्धमा गम्भीर असर पर्ने चेतावनी दिएका थिए।
अरु हात्तीले गर्ने सबै क्रियाकलाप लक्ष्मणले गर्छ । त्यसबाहेक थप प्रतिभा पनि छ लक्ष्मणसँग । सिमिमिती हात्ती सिमेन्टको सानो डिलमा हिँड्दैन । जान डराउँछ । तर यो हात्ती त्यस्ता डिलमा सजिलै हिँड्छ । निकुञ्जको काठे पुलको छेउमा हिँड्न सबै डराउँछ । त्यसैले यसलाई डिल हिँड्न सिकाइएको हो । अगाडि पछाडि पनि हिँड्न सक्छ । सजिलै पछाडि पनि जान्छ ।
कूडोस नोनी जूसका फाईदाहरु ः रोग प्रतिरोधात्मक शक्ति बढाउंछ । यसको प्रयोगले दूखाईमा कमी सूजनमा कमी कमजोर हड्डीलाई मजबूत बनाउनूको साथ्ौ बाथबाट पीडितलाई समेत राम्रो
राजनैतिक हिसाबले यस जिल्लालाई वटा गाविसहरू नगरपालिका दिपायल सिलगढी नगरपालिका इलाका र वटा निर्वाचन क्षेत्रमा विभाजन गरिएको छ। सुदूरपश्चिमाञ्चल विकास क्षेत्रको क्षेत्रीय सदरमुकाम दिपायल सिलगढी नगरपालिकाको राजपुरमा रहेको छ। डोटी जिल्ला को सदरमुकाम सिलगढिमा रहको छ ।
साइपालको जितमा मिलन बुढाले र निश्चल गुरुङले अंक योगदान गरे । काष्ठमण्डपका युनिश महर्जनले श्रृजन डंगोलले तथा सिउङ हुङ सियो र सेनाम नाम्गेल लामाले अंक जोडे । साइपालका निश्चल गुरुङ मोस्ट भेलुएबल प्लेयर घोषित भए ।
मंसिर बाजुरा सुर्खेतको कालेखोलामा भएको यात्रुबस दुर्घटनामा मृत्यु भएका मध्ये जना बाजुराका परेका छन् । मृत्यु भएका ती जना बाजुराको गोत्री गाविसका मात्रै रहेको प्रहरीले ज
काठमाडौँ कात्तिक रासस ः सरकारले तीन वर्षभित्रमा सबैै ठाउँमा झोलुङ्गे पुल निर्माण गर्ने गरी काम अघि बढाएको छ ।
लोक साहित्यमा आएका मिथकले महिलामा मनोबल बढाउन र पुरुष सहितको बृहत्तर समाजमा महिलाको सम्मानित छवि बनाउन मद्दत गर्छन् । तर लोक संस्कृतिको प्रचलन घट्दै जाँदा लिखित मिथकको प्रभुत्वलाई चुनौती दिन सक्ने यी लोक मिथक लोप हुने जोखिममा छन् । पौराणिक कथालाई नागरिकले आफ्नै व्याख्या बुझाइ र विवेकमा ढालेर बनाइएका यस्ता लोकगीतको अभिलेखीकरण आवश्यक छ ।
बेनी । म्याग्दी बेग स्थित बेगगाउँमा बाढीले बस्तीसँगै गाविसकै वडा जोड्ने पक्की मोटरेबल पुल र झोलुङ्गे पुल बगाएपछि घुमाउरो बाटोको प्रयोग गरी गन्तव्यमा पुग्ने गरेका यात्रुलाई सोमबारदेखि सहज भएको छ।
दूरदराजका कार्यकर्ताकोयोगदान र मूल्यांकनको आधारमा टिकट वितरण गर्नुपर्छ। पार्टीमा लामोसमय योगदान गरेका तर आर्थिक रूपले कमजोरहरूलाई टिकट दिनुपर्छ। पैसा नभएका व्यक्तिले टिकट नपाउने र चुनाव उठ्न नपाउने परम्पराको अन्त्य हुनसके मात्रै पार्टी बलियो बन्छ। अब कस्तो कांग्रेस बनाउने भन्ने विषयमा पार्टीभित्र व्यापक बहस हुन जरुरी छ। समृद्ध सबल र कार्यकर्तामैत्री कांग्रेस बनाउने हामीले नै हो। यसका लागि पार्टी संस्थागत ढंगले चलेको सन्देश दिन जरुरी छ। नेपाली कांग्रेस यो मुलुकको राजनीतिको अभिभावक हो। कांग्रेसको नेतृत्वमा मात्रै मुलुक सहज रूपले अगाडि बढ्न सक्छ र कांग्रेसले मात्रै हरेक वर्ग समुदाय लिंग र भूगोलको मुद्दाको सम्बोधन गर्न सक्छ भन्ने सन्देश दिन जरुरी छ।
भुकम्प र त्यसपछिको नाकावन्दीले परियोजनालाई झण्डै नौ महिना ठेल्यो तर पनि सिनोहाइड्रो सगरमाथा पावर कम्पनी भने माथिल्लो मर्स्याङ्दी ए परियोजनामा विद्युत प्राधिकरणसँग पिपिए गर्दाको व्यापारिक उत्पादन सुरु गर्न तोकिएको मितिभन्दा पछि भने छैन।
अध्ययन गर्ने निकाय तथा त्यसको वास्तविकता थाहा नपाएको देखिन्छ। जसले अस्ट्रेलियाको शैक्षिक विषयमा अध्यन गरेकै छैन यहाँका प्रावधान र बिस्तविकता बुझेका छैनन् अनि विषयगत ज्ञान बोकेका छैन त्यस्ता ब्यक्तिले होडबाजीमा सभा र सेमिनार भन्दै जिल्ला जिल्लामा कार्यक्रम गर्दै हिड्दा यस्ता समस्याको बाढी आएको हो श्रेष्ठले सेतोपाटीसँग भने।
माया स्कुल आउन छाडिसकेकी थिइन।आज दिउँसो मात्रै सुनेको स्कुलका केटाकेटीहरुले भनेका मायाले त खै कसको हो भुँडी बोकीछे अनि उनको बाबुले त्यहि मायालाइ कहिल्यै मन नपरेको त्यो डर लाग्दो हेर्दै खाईदेला जस्तो पल्लो घरमा बस्ने वर्षिय मान्छेसंग विबाह गरिदिए रे।
प्रेमराजेश्वरी बहुआयामिक व्यक्तित्वकी धनी थिइन् । उनी हार्मोनियम बजाउँथिन् सितार बजाउँथिन् र गीत पनि गाउँथिन् । साथै उनी पेन्टिङ गर्थिन् कपडामा फूलबुट्टा भर्थिन् र इम्ब्राइडरी गर्थिन् । उनी बुन्ने काममा विशेष रुचि राख्थिन् । उनको घरपरिवारका मान्छेहरूले त्यस बेला स्वीटर किन्नुपर्दैनथ्यो । सबैलाई उनी नै स्वीटर बुनेर प्रेमोपहार दिन्थिन् । त्यति मात्र होइन चिनेजानेका गण्यमान्य र मन परेका मान्छेलाई पनि उनी आफैलेबुनेको स्वीटर उपहार दिने गर्थिन् ।
सरकार र निजी क्षेत्रको सहकार्यमा पुर्वाधार विकास बैंक स्थापना पुँजीबजारमा संस्थागत लगानीकर्तालाई प्रवेशमा बढवा दिने कमोडिटी व्यवसायलाई नियमनको दायरामा ल्याउन कानुनी व्यवस्था मिलाउने कार्ययोजनामा उल्लेख छ ।
परमाणु बममा विस्फुटित हुनेवाला पदार्थ यूरेनियम वा प्लुटोनियम हुन्छ। यूरेनियम वा प्लुटोनियमका परमाणु विखंडन देखि नैं शाक्ति प्राप्त हुन्छ। यसका लागि परमाणुका केन्द्रक मा न्यूट्रन द्वारा प्रहार गरिन्छ। यस प्रह्योरदेखि नैं धेरै ठूलो मात्रामा ऊर्जा प्राप्त हुन्छ। यस प्रक्रमलाई भौतिक विज्ञानी नाभिकीय विखंडन भन्दछन्। परमाणुका नाभिकका अभ्यंतरमा जो न्यूट्रान हुन्छन् उनैदेखि न्यूट्रान मुक्त हुन्छन्। यी न्यूट्रन अन्य परमाणुहरूमा प्रह्योर गर्दछन् र उनीसित फेरि विखंडन हुन्छ। यी फेरि अन्य परमाणुहरूको विखंडन गर्दछन्। यस प्रकार शृंखला क्रियाहरू आरम्भ हुन्छन्। परमाणु बमको अनियन्त्रित शृंखला क्रियाहरूका फलस्वरूप भीषण प्रचंडताका साथ परमाणुको विस्फोट हुन्छ।
एकदेखि दुई वर्षसम्मका केटाकेटीहरु आफ्नो मुत्राशयमा नियन्त्रण गर्न बिस्तारैविस्तारै सिक्छन् । पिसाब लागेको महसुश हुनेबित्तिकै ठूलामान्छेलाई भन्ने वा घरमा भए शौचालयमा गएर आफैं गर्ने हुन्छन् ।
नोमपेन्ह भदौ राष्ट्रद्रोहको मुद्दामा एक वर्षदेखि कारागारमा रहेका कम्बोडियाका विपक्षी नेता केम सोखा सोमबार कारगारमुक्त हुनुभएको छ ।
अभिनेत्री रेखा थापा अभिनीत निर्मित तथा निर्देशित चलचित्र मालिका को दोस्रो गीत सार्वजनिक गरिएको छ । सुरेश अधिकारीको शब्द तथा संगीत तथा आस्था राउतले स्वर दिएकि छन् । भिडियोमा चलचित्रका लिड कलाकार रेखा र कमला वलीको यात्रा लाइ देखाइएको छ । रामशरण उप्रेतीको छायांकन रहेको यो चलचित्रको पटकथा शिवम अधिकारीले लेखेका हुन् । चलचित्रमा रेखा र नर कार्कीको कथा तथा कन्सेप्ट रहेको छ । नर कार्की चलचित्रका कार्यकारी निर्माता समेत हुन् । यसअघि हल्का माया बोलको गीत सार्बजनिक भई सकेको छ ।
दिनेश गौतम युरोप साईप्रस कात्तिक । तमागं जातिहरुको उत्थान भाषा धर्म र सस्कृतिको सम्र्बधन गर्ने उद्धेश्यले स्थापना भएको तमागं घेदुँग साईप्रसको प्रथम अधिवेशन तथा दास्रो बार्षिक साधारण सभाले नया नेतृत्व चयन गर्दै आईतवार सम्पन्न भएको छ ।
अपहेलित भएको महसुश गर्नेहरु स्वत विध्वङ्सित भैसक्ने छन् र जो बचेखुचेका तुष हुनेछन् तिनीहरुले केही गर्न सक्ने अवस्थारहने छैन। हो त्यतिखेर वास्तवमै थाहा दर्शनले काम गर्नेछ र त्यो समय थाहामय हुनेछ।
यो प्रावधान विश्व प्रसिद्ध संविधानका ज्ञाता थोमस कुलीको विचारमा आधारित छ । त्यसैअनुरूप हाम्रो शासकीय स्वरूप संसदीय प्रणाली हुने भनी धारा ले तय गरेको हो । कार्यकारिणी अधिकार प्रयोग गर्न धारा ले मन्त्रिपरिषद् गठन गर्ने विधि राखेको छ । शक्ति पृथकीकरणको विश्वव्यापी मान्यताअनुसार नै विधायिकी अधिकार प्रयोग गर्न निर्वाचित जनप्रतिनिधिहरू सम्मिलित दुई सदनीय केन्द्रीय संघीय व्यवस्थापिकाको छुट्टै भागअन्तर्गत प्रतिनिधिसभा र राष्ट्रिय सभासमेत सिर्जना गरेको हो । संघीय व्यवस्थापिका भनी परिकल्पना गरिएका दुवै निकाय प्रतिनिधिसभा र राष्ट्रिय सभा अलग अलग भूमिका खेल्न अलग ढंगबाट निर्वाचित हुन्छन् र अलग ढंगबाट गठित एवं सञ्चालित हुन्छन्। यिनीहरूको स्वरूप र चरित्र नै अलग किसिमको छ । नीति तथा कानुन निर्माण कार्यमा शक्ति सन्तुलन गर्नु तथा समावेशिता राष्ट्रिय सभा गठन पछाडिका उद्देश्य हुन् । यो एक सदनीय विधायिका होइन । संविधानको व्याख्या कुनै पनि दल वा नेताको हितमा हुँदैन संविधानको मर्मअनुरूप राष्ट्रको हितमा हुन्छ ।
सूर्यबाट आएको प्रकाशका किरणहरु उक्त चन्द्रमाले ऐना जस्तै प्रतिविम्बित गर्ने वैज्ञानिकहरुले जनाएका छन्। चन्द्रमालाई सहरका सडकबत्तीको विकल्पको रुपमा अगाडि सारिएको छ।
काठमाडौं प्रतिनिधि सभा निर्वाचनमा प्रत्यक्ष तर्फ वाम गठवन्धनले दुई तिहाई बहुमत प्राप्त गरेको छ। वाम गठवन्धनका साझेदार दल नेकपा एमाले र नेकपा माओवादी केन्द्रले सय सिटमा विजय प्राप्त गरेसँगै दुई तिहाई पुगेको हो।
मृतक किशोरीका बुवाले पनि प्रहरीले फिल्मी शैलीमा नक्कली दोषी सार्वजनिक गरेको बताएका छन् । दुई दिनअघिसम्म कुनै सुधार नभएको बताउने प्रहरीले एकाएक मानसिक अवस्था ठीक नभएको व्यक्तिलाई समातेर घटना मत्थर पार्न खोजेको उनको आरोप छ । मलाई जबर्जस्ती बोलाएर नदेखेका मान्छेका नाममा किटानी जाहेरी दिन दबाब दिए उनले भने मैले नमानेपछि घटनास्थलमा लगेर बिष्टको टिसर्टको टुक्रा र कन्डमको खोस्रा देखायो । त्यही प्रमाण हो भने आजसम्म किन देखाइएन त
श्रीमान् को घरबाट निकालिएपछि काँखमा बच्चा लिएर उषा माइती घर पुगिन् र केही दिन माईतीमै बसिन्। तर आमा वितेपछि अब उनको बस्ने घर काठको कठघरा मात्रै छ।आमा बित्दा संस्कार गर्न समेत पैसा नहुँदाको क्षण उषालाई झल्झली याद आउँछ।
परिचय नखुलाइएपनि सोही राजदूतावासमा शरण लिंदै आएका एक नेपालीले कावा राजदूत शर्मालाई छुरा हानेको बताइएको छ ।
टी ग्रह अगाडी तीन गति र तीन गति शक्ति पारी प्रसारण गति र दिशा चाँडै सारे गर्न सकिन्छ उल्ट्याउन।
पहिचान राजनीतिका निम्ति नेपालमा जनसांख्यिक भूगोलको बाधासँगै पहिचान समूहका राजनीतिक प्रक्रियालाई हाँक्न सक्ने एकीकृत सांस्कृतिक नेतृत्व र राजनीतिक सामाजिक संस्थाहरू बनेकै छैनन्। त्यही कारण आम जनताको तहबाट नउठेर त्यस समुदायका अवसर प्राप्त ठालुहरूको राजनीतिक हितको उपकरण मात्र भएको छ नेपालमा पहिचान राजनीति। यसका लागि शान्ति सम्झ्ौतापछि करीब पाँच वर्ष इतिहासलाई सराप्नेदेखि अत्याचारमाथि विजयका मिथकहरू ब्युँताउनेसम्मका प्रयासहरू भए। यसरी पहिचानमा आधारित बहस एकीकरण अगाडिको खण्डित राज्यप्रतिको रोमाञ्चकताको जगमा उभिन पुग्यो।
उहाँले सत्ता सञ्चालन राजीखुशीभन्दा पनि विधानअनुसार चल्नुपर्ने जिकिर गर्दै कसैको पनि अधिकार कुण्ठित हुन नदिनेतर्फ सरकार चनाखो हुनुपर्छ भन्नुभयो ।
एउटा गोरो मान्छे थियो जब उस्को छोरो जन्म्यो त्यो कालो न कालो । उ आफ्नो स्वास्नीको मा गयो र सोध्यो
बाबुरामको कोणबाट हेर्ने हो भने उनले यो समयलाई आफ्नो राजनीतिक भविष्यका लागि भरपूर उपयोग गर्न सकिन्छ भनेर छनोट गरेको देखिन्छ । यो बेला पार्टी छोड्दा संविधान निर्माणसँग असन्तुष्ट पंक्ति समूह समुदाय व्यक्तिहरूको समर्थन लिन सकिन्छ भनेर एकातिर उनले सोचेका हुन सक्छन् भने अर्कोतर्फ दक्षिण छिमेक भारतलाई रिझाउने उपयुक्त अवसर पनि ठानेका हुन सक्छन्।
पाकिस्तानको निर्वाचन आयोगले प्रचारप्रसार शुरु भएको जनाएको छ र सेनालाई स्वच्छ तथा निष्पक्ष निर्वाचन गराउने काममा सहयोगीको रूपमा विश्वास गरेको छ ।
दुरीका हिसाबले टाढा र हवाई यातायातको प्रयोग गर्नुपर्ने भएकाले समय र खर्चका हिसाबले यी नाकाहरुबाट धेरै पर्यटक भित्रन नसकेको अध्यक्ष सिंहले भने।
झण्डै घण्टासम्म निरन्तर पहिरो बगेको थियो। माथिल्लो भागमा खनेको सडकका कारण डाँडाबाट बग्दै आएको रुख र ढुंगामाटो लेदोका कारण गाउँ नै जोखिममा परेको वडा सचिव तथा स्थानीय बासिन्दा रामकृष्ण सुवेदीले बताए। उनका अनुसार बस्तीमाथिको भीर र जंगल रहेको स्थानमा मोटरबाटो खन्दा तल्लो भेगका बासिन्दालाई जोखिममा पारेको हो। अहिले पानी बग्ने नाली बनाएर बस्तीलाई तत्काल जोगाउने प्रयास गरेको उनले बताए।
सवारी तथा यातायात व्यवस्था ऐन को दफा ले चालकले ज्यान मार्ने मनसाय लिएर दुर्घटना गराएर तत्काल ज्यान गएमा सर्वश्वसहित जन्मकैदको व्यवस्था छ । सोही दफाको उपदफा लापरबाही ढंगले सवारी चलाएर दुर्घटना गराई मान्छे मारेमा दुई वर्षदेखि वर्षसम्म कैद व्यवस्था छ । त्यस्तै उपदफा मा चालकले कसैको ज्यान मर्न सक्छजस्तो लागेपनि उसले नदेखी कुनै दुर्घटना भई ज्यान गएमा एक वर्ष कैद र दुई हजार जरिवानाको व्यवस्था छ ।
प्रतियोगिताको उत्कृष्ट खेलाडीले नगद हजार रुपैयाँ र अन्य चार विधामा उत्कृष्ट हुने खेलाडीले नगद हजार रुपैयाँ पाउने छन् । प्रतियोगिता सम्पन्न गर्न लाख रुपैयाँ खर्च लाग्ने आयोजकले जनाएको छ ।
रुकुम पश्चिमस्थित आठबीसकोट नगरपालिकाका प्रमुख गोर्खबहादुर केसी पनि अहिले नगरको बहानामा काठमाडौं पुगेका छन्। उनी एकसाता काठमाडौंमा रहनेछन्। स्थानीय तहका जनप्रतिनिधिमध्ये केसी सबैभन्दा बढी काठमाडौं आउजाउ गर्नेमा पर्छन्। उनले अस्पताल रंगशालालगायत भौतिक पूर्वाधार निर्माणका लागि जग्गा मिलाउन काठमाडौं गएको जनाए।
साँढे पाँच घण्टासम्मको बयानमा गोरेले आफ्नो सुरक्षाको माग गरेका छन् । गोरेले प्रहरी हिरासतमा मानव अधिकार निगरानीको माग गरेका छन् । प्रहरी हिरासतमा आफू असुरक्षित रहेको भन्दै आफ्ना वकिल मार्फत जिल्ला अदालत मोरङमा मानव अधिकार निगरानीको माग गर्दै निवेदन दिएका हुन् ।
हो नीतिगत कुरामा लागिरहेको छु भनेर म फिल्ड एक्सनमा नजान चाहिँ सक्दिनँ किनकि त्यसो गर्यो भने काम गरेको देखिँदैन । एकैपटक पोलिसी मेकिङमा र एक्सनमा लाग्नु त झन् राम्रो हो । तर म के कुरामा विश्वस्त छु भने मैले बनाएका यी प्लान र पोलिसी सबै मन्त्रालय तथा साथीहरुको सपोर्टमा मात्र सफल हुन्छ ।
निर्माणधिन राष्ट्रिय गौरवको बुढीगण्डकी आयोजनाबाट विस्थापितहरुको मुअब्जा बढाउने र उनीहरुलाई सुकुम्वासी बन्नबाट जोगाउने समेत उनले बताए । बढीगण्डकीको मुअब्जा कम भएको छ यसलाई बढाउनु पर्छ उनको भनाई छ । उनले कम्तीमा प्रति रोपनी लाखका दरले मुअब्जा दिलाउने बताएका छन् ।
यो प्रदेशभित्र निर्माणाधीन आयोजनाको क्षमता करीब सय मेवा छ । केही वर्षभित्र उक्त क्षमताको बिजुली यो प्रदेशमा फेरि थपिनेछ । अनुमति लिएर निर्माण शुरू गर्ने साइत पर्खिएका आयोजनाको क्षमता झण्डै सय मेगावाट छ ।
त्यसै क्रममा प्रहरीले वैदेशिक रोजगारीका लागि मलेसिया जाने युवाहरूसँग सरकारले तोकेकोभन्दा बढी रकम लिएर ठगी गरेको अभियोगमा भिएलएनका अध्यक्ष रामकुमार श्रेष्ठसहित जनालाई पक्राउ गरेको थियो।
प्रदेश भित्रको जल उपयोग केन्द्रीय गुरुयोजना भित्र रहने गरी विद्युत खानेपानी सरसफाइ तथा स्वच्छता सम्वन्धी र सिंचाई सम्बन्धि योजना गुरु योजना तर्जुमा र कार्यान्वयन अनुगमन तथा मुल्याङकन
कार्यक्रमको उद्घाटन नं प्रदेशका उपसभामूख कृष्णी थारु राजापुर नगपालिका उपप्रमूख मनकला चौधरीले संयुक्त रुपमा मैनबत्ति बालेर गरेका थिए । कार्यक्रममा बोल्दै उपसभामूख थारुले बैदेशिक रोजगारिका लागि विदेशीने यूवाहरुको सख्या दिन प्रतिदिन बढ्दै गएकाले यो समस्या रोक्न नगरपालिका र गाउँपालिकाले विभिन्न प्रकारका योजना ल्याउनु पर्ने भन्दै निति निर्माण गरी थारु कला संस्कृतिलाई सहयोग गर्न प्रदेश र केन्द्र सम्म आफुले पहल गर्ने बताईन । राजापुर नगरपालिका उपप्रमुख चौधरीले सम्पूर्ण युवाहरुलाई समय सापेक्ष परिवर्तन गरी स्थानिय तहले प्रभावकारी योजना वनाएर अगाडि वढ्ने बताईन । कार्यक्रममा वडा नं का वडाध्यक्ष राम वहादुर थारु र वडा नं का वडाध्यक्ष चिन्तामणी आचार्यले युवा स्वरोजगारी र स्थानिय कला संस्कृति संरक्षणमा पहल गर्नु पर्ने बताए । कार्यक्रमको समापन गर्दै सभापति चौधरीले दिवसका दिनमा मात्र नभएर सवै सरोकारवाला निकाय योजनावद्ध रुपमा अगाडि वढ्नु पर्नेमा केन्द्रित हुनु पर्ने बताईन । नगर क्षेत्रका सवै युवालाई स्वरोजगारी हुने जिवनोपयोगि सिपमूलक तालिम सिकाउनु पर्ने र समाजमै स्थापित गर्न एक हुनु पर्नेमा सहभागिहरुले जोड दिएका थिए । राजापुर कटेजमा सम्पन्न कार्यक्रमको सञ्चालन कमैया महिला जागरण समाज नेपालका सामाजिक सहजकर्ता चन्द्र प्रसाद चौधरीले गरेका थिए ।
आयोगका सहप्रवक्ता खगेन्द्र रिजालले भने आन्तरिक राजश्व विभागका महानिर्देशक चुडामणि शर्माले सरकारी राजश्व हिनामिना गरेको भन्ने विषयमा छानबिन हुँदा त्यो विषय अलि गम्भीर देखिएकोले अनुसन्धानमा वाधा अवरोध सिर्जना गर्न सक्ने आशंकामा उहाँलाई नियन्त्रणमा लिएर अनुसन्धान अघि बढाइएको छ।
काठमाडौं । यस वर्षको नोबेल शान्ति पुरस्कार कोलम्बियाका राष्ट्रपति हुआन मानुअल सान्टोसलाई प्रदान गरिने भएको छ ।
डोटीमा धमाधम विद्यालय व्वस्थापन समिति गठन भइ रहेका छन। त्यसै अन्तरगर्त विहिबार केदारेश्वर उमावि लानारन्तोलाको नयाँ विव्यस गठन गरीएको छ । गणेश राज जोशीको अध्यक्ष
दर्जनौ म्युजिक भिडियोहरुको साथमा कयौ र्याम्प मोडलिङ फेसन सो अभिनय तथा स्टेज कार्यक्रमहरुमा समेत भाग लिएर आफु भित्र भएको क्षमता प्रस्फुटन गरि सबैको मन जित्न सफल मोडल अमन खड्का भविष्यमा एक चर्चित मोडलको रुपमा नेपाली सिने जगतमा स्थापित हुन चाहन्छन् उनको अभिनय रहेको म्युजिक भिडियो यस्तो छ
मिर्गौला प्रत्यारोपणपछि सेवन गरिरहेका विभिन्न औषधि शरीरलाई शक्ति दिने स्टोरोयडसहित का साथै उनी सुगर पायल्स र उच्च रक्तचापको औषधिसमेत नियमित खाइरहेका छन्। मिर्गौला प्रत्यारोपणपछि खाने औषधिले रक्तचाप सुगर र युरिक एसिडसमेत बढाउन सक्ने र संक्रमणको जोखिम पनि बढी हुने भएकाले धेरै मानिससँग सम्पर्कमा नरहन उनलाई चिकित्सकले सुझाव दिएका छन्।
शनिबार यी चिज किनेर घरमा न ल्याउनुहाेस र यी काम गर्ना ले कैले धन र सुखकाे अभाब हुंदैन थाहा पाउनु
सरकार र सिमेन्ट उद्योगीबीच लेमिनेटेड बोरा प्रयोगसम्बन्धी विवाद मिल्न नसके मंगलबारदेखि बजारमा सिमेन्ट आपूर्ति ठप्प हुने भएको छ । उद्योगीले तीन दिनभित्र लेमिनेटेड बोराबारे निर्णय गर्न सरकारलाई अल्टिमेटम दिएका छन् ।
आयोगबाट पठाइएको पत्र विवरण आयोगको च नं मिति मा प्रधानमन्त्री तथा मन्त्रिपरिषद्को कार्यालयलाई पत्राचार गरिएको
महिना बितिसक्दा पनि सडक विस्तारको काम सकिएको छैन । सुरुको सम्झौताअनुसार को अप्रिलमा काम सक्नुपर्ने भए पनि भूकम्पको कारण देखाएर म्याद थपिएको थियो । त्यसपछि सेप्टेम्बरसम्म काम सक्नुपथ्र्यो । त्यसपछि पनि दुईपटक म्याद थपिएको छ ।
अब टुरिजमको सेक्टरमा नेपालमा लाख पर्यटक आइसकेका हुनेछन् । पर्यटकका लागि नयाँ गन्तव्यहरु पहिचान भएर त्यहाँ पर्यटकहरु पुगेका हुनेछन् । पश्चिम नेपालमा नयाँ डेस्टिनेसनको खोजी हुनेछ त्यही अनुरुप ती ठाउँहरुमा पूर्वाधारको विकास पनि हुनेछ ।
युवा समूहको पृष्ठभूमि हेर्दा अधिकांश मुलुकमा वर्ष उमेर समूहलाई युवा माने पनि विश्वव्यापी रूपमा एउटै धारणा पाइँदैन । संयुक्त राष्ट्रसङ्घले उमेर समूहलाई युवा मानेको छ । नेपालको हकमा भने वर्षसम्मको उमेर समूहका व्यक्तिलाई युवा भनिन्छ । पछिल्लो जनसाङ्ख्यिक तथ्याङ्क हेर्दा नेपालमा देखि वर्ष उमेर समूहको जनसङ्ख्या दशमलव प्रतिशत छ । जनसाङ्ख्यिक रूपले यो अति नै लाभदायक अवस्था हो किनकि युवाशक्ति कुनै पनि देशको राजनीतिक आर्थिक र सामाजिक परिवर्तनका वाहक ठानिन्छन् । विश्वयुद्धमा आफ्नो निकै जनधनको क्षतिमात्र भएन ठूलो हिस्सामा युवा जनशक्ति गुमाएपछि जर्मनीले पुनर्निर्माणमा टर्कीलगायतका मुलुकबाट मानव स्रोत जुटाउनुपरेको थियो । नेपालको सन्दर्भमा भन्नुपर्दा अहिले नेपालमा युवाशक्तिको सङ्ख्यात्मक तथ्याङ्क विकासका लागि वरदान भए पनि यो शक्तिलाई गुणात्मक रूपमा परिचालन गर्न भने सकिएको छैन । नेपाल विश्व युवा विकास सूचकाङ्कमा औँ स्थानमा रहेको छ । केन्द्रीय तथ्याङ्क विभाग तथा अन्तर्राष्ट्रिय श्रम सङ्गठनको तथ्याङ्क हेर्दा युवा विकास सूचकाङ्कमा नेपाल दक्षिण एसियामा नै कमजोर अवस्थामा रहेको छ । नेपाली युवाको वृत्तिविकास र रोजगारीका लागि शीघ्र र सक्रिय रूपमा लाग्नैपर्ने अवस्था यसले महसुस गराउँछ ।
नेकपाको चियापानमा पत्रकारमाथी हास्य कलाकार राजा राजेन्द्र पोखरेलको हमला
मार्च ग्लेनरोइ मेलबर्नस् मेलबर्नमा करीब चार बर्ष अघि स्थापना भएको दिदीबहिनी समाज भिक्टोरियाले शुरुदेखि नै आफ्नो फरक ढंगको कार्यक्रमका कारण आफ्नै किसिमको पहिचान कायम गर्न सफल भएको छ । पश्चिम नेपालका बलात् कृत महिलाहरुको पुनर्स्थापनाका लागि सहयोग पुर्याउँदै आइरहेको यस संस्थाले परिवर्तनका लागि साहसी बन नाराका साथ यस्ले औं अन्तराष्ट्रिय नारी दिवस पनि फरक ढंगले मनाएको छ ।
बेल्जियम र ब्राजिलले अहिलेसम्म पटक खेलेकोमा ब्राजिल तीनपटक र बेल्जियम एक पटक विजयी भएका थिए । ब्राजिल र बेल्जियमले पहिलोपटक सन् मा खेलेका हुन् । त्यो खेलमा ब्राजिललाई बेल्जियमले ले हराएको थियो ।
तै त्यसका चालक ठ्याक्कै माननीय सञ्चारमन्त्रीजस्तै कुशल रहेछन् । उनले चलिरहेको गाडीलाई ठाउँको ठाउँमै झ्याप्पै रोकिदिए । नत्र केही महीनापछि दुर्घटना सहिदकी पत्नीका रुपमा फाफुरीले दसबीस लाखको रकम हात पार्थी । फाफुराले लामो लामो सास फेरेर आफूलाई नियन्त्रित गर् यो । ऊ सारसले जसरी घिच्रो तन्काइतन्काई परपरसम्म हेर्न थाल्यो । फाफुरीको अत्तोपत्तो थिएन । त्यही बेला उसको छेवैमा आएर कोही ठूलो स्वरमा करायो
यसबारेमा पहिले नै घोषणा गरिएको थियो । तर अब चाही औपचारिक रुपमा काम शुरु भएको उनले बताए । पतञ्जलीले परिधान ब्राण्डमा आफ्नो कपडा बजारमा ल्याउने छ । सोही अन्तर्वार्तामा बालकृष्ण कम्पनीका बारेमा थप योजनाका बारेमा पनि जानकारी दिएका छन् ।
सुरुमा जलाशयमा संकलन गरिएको पानीबाट करोड लाख युनिट विद्युत् उत्पादन हुने गथ्र्यो तर अहिले त्यो क्षमतामा ह्रास आएर करोड लाख युनिट मात्र विद्युत् उत्पादन गर्ने क्षमता रहेको छ ।
खाद्य यो गुणस्तर सुधरनेवाला किण्वन त्वरक स्वादिष्ट एजेन्ट र बफर एजेन्ट रूपमा प्रयोग गर्न सकिन्छ।
बुखारेस्ट स्थित अन्तर्राष्ट्रिय बिमानस्थलमा रोमानियाका गैर आवासीय नेपाली संघका अध्क्षय नवराज पोखरेलले अन्तिम बिदाई गर्नु भयो ।
गाउँपालिका कार्यालय वडा कार्यालय र गाउँ क्षेत्रका सबै सार्वजनिक निकायहरुमा नागरिक वडा पत्र स्थापना गरी कार्यान्वयनमा ल्याईसकिएको छ । साथै आगामी दिनमा आवश्यकता अनुसार तोकिएको समयमा सेवा प्रवाह लाग्ने दस्तुर लगायत समय र जिम्मेवारी कर्मचारी समेत तोकी सेवा प्रवाहलाई जनमुखी पारदर्शिता सहित सुशासन कायम गरिनेछ ।
कञ्चनपुर कञ्चनपुरको भीमदत्तनगरमा रहेको भोलानाथ शर्मा शेयरको रकम हिनामिना गरेको आरोपमा मंगलबार पक्राउ परेका छन्। शेयरको रकम अनियमियता
लहान असोज । सिरहाको कर्जन्हा नगरपालिका बल्टियाबाट अवैधरूमा काटिएका सालका काठ बरामद् गरिएको छ । लहानस्थित डिभिजन वन कार्यालयका सहायक वन अधिकृत अमरेन्द्रकुमार यादवको ने
अर्बपति व्यवसायी शेष घलेका कारण ठमेलमा यस्तो आतंक फैलिएको खबर दृष्टि साप्ताहिकले छापेको छ । उनले आठ अर्ब रुपैयाँको लगानीमा निर्माण गर्न लागेको शेराटान होटेल निर्माणको कारण आसपासका घरहरु भास्सिन थालेका हुन् ।
गत वैशाखमा भूकम्प गए लगत्तै लामा थरकि एक महिलाले सामाजिक सञ्जाल फेसबुकमा यस्तो पोष्ट गरिन् वारिपारि पहिरो रोकिएन हामी बीच सडक दोलखाको बोज भन्ने ठाउँमा
म्याग्दी र र मुस्ताङको उपल्लो क्षेत्रमा परेको वर्षाका कारण गत बुधबारदेखि आएको बाढीका कारण कालीगण्डकी किनारतर्फका बस्ती जोखिममा परेका हुन् । नदी किनारमा रहेका घर उच्च जोखिममा रहेको गाउँपालिकाका अध्यक्ष रामकृष्ण मल्लले जानकारी दिए । उनका अनुसार वर्षा नरोकिएकाले कालीगण्डकीको बहाब नघट्दा कटान रोकिएको छैन ।
स्राेतका अनुसार फेरी भाेली बस्ने मन्त्रिपरिषद् बैठकले मन्त्रालयको संख्या पारित गर्नेछ। मन्त्रालय टुंगो भएपछि मन्त्रिमण्डल विस्तार गर्ने समझदारी पनि भएको छ। बैठकपछि प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओली र माओवादी अध्यक्ष पुष्पकमल दाहालले एक्लाएक्लै बैठक गरेका थिए ।
दुर्गा न्यौपानेले तीर्थराज अधिकारीको परिचय राख्दै मुक्तक लेखनमा क्रियाशील धेरै व्यक्तित्वमध्ये विशेष व्यक्तित्वका रूपमा अधिकारीको चिनारी दिइन्।
कम्पनीले करोड लाख लाख रुपैयाँ प्रोभिजन गर्नुपरेको छ भने जोखीम कोषबाट करोड लाख रकम फिर्ता गरेको छ ।
अहिले अमेरिकामा कुरा अर्कै हुन्छ । फुकेनास भएको शरीर र देह छ भने कसैले भाउ दिदैन । कसैले वास्ता गर्दैन किनभने जताततै फुकेनाश मानिसहरुको भिड मात्र देखिन्छ । फुकेनाशलाई गनेर नै साध्यै हुदैन । जता हेर्यो उतै फुकेनास । उनीहरुको बजार भाउ कम भएको हुन्छ । असाधारण रुपमा ज्यान ठुलो भएको मानिस देख्दा मानिसले फर्केर हेर्न पनि सक्छन । तर वास्ता नै गर्ने चलन छैन । पुरुषको दाजोमा महिला अझ फुकेनाश देखिन्छन र हुन्छन । ड्याम्म डुम्म् । भीमकाय तथा पह्लावन जस्तै । अमेरिकामा मोटोपनले ज्यादै बितृष्णा पैदा गरेको छ । अमेरिकामा मोटाईको कारण जीवन गम्भीर समस्यामा परेको छ ।
सार्वजनिक खरिद ऐन र अन्य प्रशासनिक प्रक्रिया मिलाएर निर्माण कार्य अगाडि बढाउन समय लाग्छ । साथै हाम्रा निर्माण ठेकेदारको क्षमता र विगतको अनुभवले समयमा निर्माण कार्य सकिन्छ भन्ने आशा गर्न सकिएला तर भरोसा गर्न सकिदैन ।
तनहुँको चुँदी रम्घामा जन्मिएका वर्षीय डा कृष्ण प्रसाद आचार्य प्राकृतिक चिकित्सक एवं ज्योतिष शास्त्रीको रुपमा परिचित छन् । वनारसको प्रख्यात एक विश्वविद्यालयबाट शिक्षा प्राप्त गरेका उनले प्राकृतिक चिकित्सा र ज्योतिष विज्ञान गरी दुई विधामा पि एच डि गरीसकेका छन् । प्राकृतिक चिकित्सा अध्ययन गर्ने क्रममा ज्योतिष परामर्श सेवा प्रदान गर्दै आएका डा आचार्य प्राकृतिक चिकित्सा ट्रस्टको स्थापना गर्ने तयारीमा जुटेका छन् भने गौशाला गुरुकुल र प्राकृतिक चिकित्सा तथा धार्मिक ट्राभल एण्ड टुर खोलेर व्यवसाय गर्ने पक्षमा समेत उनी रहेका छन् । सूचना तथा सञ्चार प्रविधिको बढ्दो प्रयोगलाई ध्यानमा राखेर अनलाईन प्रविधिबाट समेत ज्योतिषी परामर्श सेवा दिदै आएका उनले एक अनलाईन पोर्टलसमेत सञ्चालन गर्दै आइरहेका छन् । प्राकृतिक चिकित्सा विधि नेपाल र नेपालीका लागि हो भन्ने विषयमा उनले लेखेको पुस्तक पनि छिट्टै बजारमा आउने तर्खरमा रहेको छ । आफ्नो पेशासँग सम्बन्धित केही पेशागत संघ संगठनहरु नेपाल ज्योतिष परिवार युनाईटेड इन्डिया प्राकृतिक चिकित्सा एवं आयुर्वेद संस्था तथा अन्तर्राष्ट्रिय ज्योतिष संघ जस्ता सामाजिक संघ संस्थाहरुमा आबद्ध रहेर सामाजिक कामहरुमा समेत सक्रीयता जनाउदै आएका डा कृष्ण प्रसाद आचार्य आफ्नो निजी एकल ज्योतिष परामर्श सेवा प्रदायक प्रतिष्ठान दिव्यज्योति परामर्श केन्द्र नामक ज्योतिष परामर्श सेवा सञ्चालन गर्दै आएका छन् । विभिन्न वटा मुलुकहरुको वैदेशिक भ्रमण गरेर प्राकृतिक चिकित्सा विधिको आवश्यकता महशुस गर्दै आएका डा आचार्यले प्राकृतिक चिकित्सा विधिका लागि नेपाल बढी मूल्यवान भूमि भएको ठहर गर्न पुगेका छन् । प्रस्तुत छ नेपालमा प्राकृतिक चिकित्सा प्रणालीको प्रभावको विषयमा डा कृष्ण प्रसाद आचार्यसँग गरिएको कुराकानीको केही अंश
कानुनतः लैंगिक समानता र महिला सशक्तीकरणसम्बन्धी राष्ट्रिय कार्ययोजना बनाइएको छ। महिला पुरुषबीच कायम रहेको भेदभावजन्य व्यवस्थालाई समायानुकूल परिवर्तन गरी लैंगिक समानता कायम गर्न प्रचलित विभिन्न कानुनहरूमा संशोधन गर्न बनेको ऐन पारित भएको छ।
औद्योगिक क्षेत्र व्यवस्थापन लिमिटेडले बालाजु औद्योगिक क्षेत्रभित्र रहेको सेवा प्रदायक उद्योगलाई हटाउने भन्दै आन्तरिक परामर्श सुरु गरेको छ ।
पूर्वाञ्चलमा भएको सातौं राष्ट्रिय खेलकुदमा समावेश खेलमा उत्कृष्ट प्रदर्शन गर्ने खेलाडीलाई सम्बन्धित खेल संघको सिफारिसमा खेलाडीलाई पुरस्कृत गरिएको खेलाडी संघका अध्यक्ष दीपक श्रेष्ठले जानकारी गराए ।
परम्परावादी मतदाता यस पटकको निर्वाचनमा देखिएका यी केही स्पष्ट परिदृश्य बाहेक मतदाताको मानसिकताको रोचक पक्ष पनि उल्लेख गर्नलायक नै छ। जुन जुन वडामा एकै दलका सबै उम्मेदवारले जितेका छन् त्यहाँ मतदाताको मानसिकता के हो बुझ्न आवश्यक परेन। तर जहाँ जहाँ मतदाताले एकै दलका प्रतिनिधिलाई मात्र नछानेर भिन्न भिन्न पार्टीका उम्मेदवारलाई जिताएका छन् त्यहाँ अक्सर गरेर पुरुष प्रतिनिधिलाई छान्ने र महिलालाई फाल्ने गरेको स्पष्ट देख्न सकिन्छ। अर्थात् एउटा पार्टीको उम्मेदवार पुरुष र अर्को पार्टीको उम्मेदवार महिला छन् भने धेरै अवस्थामा महिलालाई छोडेर पुरुषलाई रोजेको देखियो। यसले के देखाउँछ भने मतदाता चाहे महिला हुन् अथवा पुरुष महिलाको प्रतिनिधित्व बढाउनुपर्ने कुरामा अरूबेला जुन प्रकारको आवाज उठाउने गर्छन् निर्वाचनका बेला महिलालाई प्रोत्साहन गर्न अक्सर चुक्ने गर्छन्। हुन पनि कुनै पार्टी प्रतिबद्ध कार्यकर्ता बाहेक आमजनता महिला पुरुष कसलाई छान्नेभन्दा पनि सक्षम र आफ्नो काम सफल गर्न सक्छ भन्ने व्यक्तिलाई चुनेर पठाउन चाहेको देखियो।
अलग उपहारमा नेपालका लोकप्रिय सँगीतकारहरु बसन्त सापकोटा तारा प्रकाश लिम्बु शान्तिरम राई अर्जुन पोख्रेल महेश खड्का र आभा मुकारुङको लय सुन्न सकिने छ।
कांग्रेस सभापति एवं संसदीय दलका नेता शेरबहादुर देउवाले प्रस्तावित संसद् नियमावलीबारे पार्टीले लिएको अडान सही रहेको भन्दै सांसदलाई प्रभावकारी भूमिका निर्वाह गर्न निर्देशन दिएका छन् ।
दार्चुला जेठ दार्चुलाको शिखर गाविस वडा नम्बर थलामा रहेको मालिकार्जुन निमावि थलामा तालाबन्दी गरिएको छ । जेठ गते बसेको विद्यालय व्यवस्थापन समितिको बैठकले पुरानो विद्यालय व्यवस
चीन भ्रमणमा रहनुभएका प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओली र उहाँका चिनियाँ समकक्षी लि खछ्याङको उपस्थितिमा बिहीबार तातोपानीको मितेरी पुल चीन सरकारले निर्माण गरिदिने सम्झौता भएको छ ।
नयाँ कम्पनीका बसहरुले आफ्ना कर्मचारीलाई पोसाक तोकिदिएका छन् भने यात्रुसँग शिष्ट भाषामा बोल्न र व्यवाहार गर्न तालिम नै दिएका छन्
रक्सौलभन्दा करिब किलोमिटर दक्षिण गम्हरियामा एलपीजी ग्यास भारतको राष्ट्रिय राजमार्गको दाँया बाँया रोकिएका छन् ।
कम्पनी ऐनअन्तर्गत सञ्चालित संस्थागत विद्यालयहरुलाई गुठी वा सहकारीमार्फत सञ्चालन गर्न आह्वान गरिने छ मन्त्री पोखरेलको मार्गचित्रमा भनिएको छ ।
काठमाडौं बलिउड अभिनेताहरू दीपिका पादुकोण र रणवीर सिंहको बिहेको चर्चा निकै लामो समयदेखि चलिआएको छ । समाचारहरूमा आएअनुसार बिहे नोभेम्बरमा इटलीको लेक कोमोमा हुनेछ । बिहेका लागि तीन महिना बाँकी हुँदा दुवैजनाको परिवार सामान किन्न तथा अन्य तयारी गर्न व्यस्त छन् ।
देशलाई अर्बौं रुपैयाँ घाटा हुने र त्यसको सिधा नाफा भारतलाई हुने र यसको मार देशले दशौं बर्षसम्म खेप्नुपर्ने फास्ट ट्रयाक भारतलाईनै दिनुपर्ने भन्दै मरिमेटेर लागि परिरहेका सरकारका उपप्रधानमन्त्री रहेका बिमलेन्द्र निधिले आफुले भारत भ्रमणमा फास्ट ट्रयाकको फ समेत उच्चारण नगरको बताएका छन् ।
नझुक्कीनुहोस् पाठकहरु खासमा उनले गाउँकी बेलमतीलाई रेलगाडीमा बम्बै लैजाने कुरा गरेका हैनन् । पछिल्लोपटक उनले त नयाँ गीत टाप बम्बै बोलको गीतमा बम्बै लैजाने र गैजाने कुरा गरेका हुन् ।
अघिल्लो वर्ष दराजमा थन्क्याइएका बाक्ला लुगाहरू झिक्दै लगाउँदै गर्दा छालामा एलर्जी हुनसक्छ। यो सामान्य चलनको कुरा हो तर यसले धेरैलाई दुःख दिएको छ। त्यसकारण पोहोरको जाडो पछि धन्क्याइएका स्वेटर ज्याकेट र सिरकको खोल समेत एक पटक राम्रोसँग घाममा सुकाएर धोएर वा आइरन लगाएर मात्र चलाउँदा बुद्धिमानी हुन्छ।
स्काई ब्ल्याक र गोल्ड स्याण्डमा उपलब्ध उक्त फोनको बजारमूल्य हजार सय तोकिएको जानकारी कम्पनीले दिएको छ । फोनको खरीदमा जीबीको माइक्रो एसडी कार्ड र हजार सय एमएएचको पावर बैङ्क निःशुल्क उपलब्ध छ ।
एकीकरणको घोषणापछि एकीकृत भएका दुवै पार्टीका हजारौं कार्यकर्ताहरु असंगठित र निस्कृय भएका छन् । यसले स्थानीय तहको राजनीतिक परिचालन आन्तरिक संगठनको सुदृढीकरण र स्थानीय सरकारको प्रशासनिक आर्थिक र न्यायिक कार्यमा सत्तासीन दलले गनुपर्ने सहजिकरणको काममा बाधा पुगेको छ ।
बेलायत जापान बंगलादेश र श्रीलंकाका एक एक वटा नेपालका तीन वटासहित कम्पनीबाट खर्ब अर्ब रुपैयाँ लगानीको प्रतिबद्धता आएको लगानी बोर्डका प्रमुख कार्यकारी अधिकृत महाप्रसाद अधिकारीले जानकारी दिए ।
फोहोर संकलन गरेबापत महानगरले वेस्ट म्यानेजमेन्टलाई वार्षिक लाख हजार रुपैयाँ नगद र कर्मचारी दिने पत्रमा उल्लेख छ । वेस्ट म्यानेजमेन्टले घर पसल होटल उद्योगलगायत निजी क्षेत्रको फोहोर संकलन गरेबापत घरधनीबाट मासिक रूपमा सेवा शुल्क उठाउने सम्झौता छ । सेवाग्राहीले मासिक सेवा शुल्क तिर्दै आए पनि नियमित फोहोर संंकलन गर्न नआउने गरेको स्थानीयको गुनासो छ ।
दसैं हुने खाने र हुँदा खाने सबैको चाड हो । वर्षभरि घरबाट टाढिएका घर फर्किएर आफन्तको मिलन गर्ने सामाजिक पर्व पनि । धर्म संस्कृति संस्कार र समाज जोड्ने चाड पनि भएकाले सुगम दुर्गम सम्पन्न विपन्न महिला पुरुष बालक वृद्ध सबैले दसैं विशेष रूपमा मनाउन मनाउँछन् । हिन्दुहरुको महान पर्व दशै हुनेखानेहरुलाई त ठिकै छ हुदा खानेहरुलाई भने दशा नै हुन्छ ।
तुरही न्यूज कार्तिक काठमाडौं । चितवनको कालिका नगरपालिका वडा नं स्थित लंकालाइन चर्चमा एक दिने उद्घोषण तालिम सम्पन्न भएको छ । गुड् न्यूज एफए एम रेडियोका प्रोग्राम मेनेजर तथा आरजे कुमार अब्राहामले त्यहाँ पुगी चितवनका विभिन्न चर्चका यूवायूवतीहरुलाई एक दिने उद्घोषण तालिम प्रदान गर्नु भएको हो ।
कम से कम अन्तिम तर गुगल साइटमैप जनरेटर को समर्थन मा परिवर्तन छ पैच लागि उचित सहयोग पाउन हटाउन एक पत्र छ र अन्य सुसमाचार आउँदै गरेको संस्करण यो प्लगइन को समर्थन पहिले नै निर्माण गरेको छ यो संस्करण पनि केही प्रयोगकर्ताहरू थियो कि सीमा उल्लङ्घन गर्दछ त्यसैले हामी धन्यवाद दिन हुनेछ यस परियोजना मा आफ्नो ठूलो काम मा
अखिल क्रान्तिकारीको अध्यक्षमा रञ्जित तामाङ अनिल शर्मा रामचन्द्र अधिकारी वीरेन्द्र बस्नेत मदन भुडा ललगायतले दाबी गरेका छन् । अखिल क्रान्तिकारीको नेतृत्वका लागि पहिलोपटक हुन लागेको मतदानमा दुई हजार जना मतदाता रहेको निर्वाचन समितिका संयोजक रमेश मल्लले जानकारी दिनुभयो । चुनावबाट पदाधिकारी सहित सय जना केन्द्रीय सदस्य चयन हुनेछन् ।
सिटीले गत सिजनमा एकतर्फी रूपमा वर्चस्व जमाई प्रिमियर लिगको उपाधि जित्दा वर्षे मिडफिल्डर डे ब्रुएनले गोल गर्नुका साथै गोलका लागि पास उपलब्ध गराइदिएका थिए । उनी बुधबार अभ्यासका क्रममा घाइते भएका थिए तर चोटको शल्यक्रिया भने गर्नुपर्ने छैन ।
महिला तथा बालबालिका कार्यालय कालिकोटमा दिउँसै मदिरा भोज भएको हो । भोज गर्नुको कुनै कारण भने उल्लेख गरिएको छैन। मदिरा पार्टी भएको तस्बिर सहितको विवरण प्राप्त भएको छ त्यो दिन थियो जेठ गते सोमबार। तर यस्ता भोज यहाँ नियमित हुने गरेको कर्मचारी बताउँछन्।
सार्वजनिक बिदाका दिन भए पनि आकस्मिक रुपमा इन्धनको माग भएमा उपलब्ध गराउन दुई अधिकृतकसहित आठ कर्मचारीलाई तयारी अवस्थामा राखिएको डिपो प्रमुख रेग्मीले बताउनुभयो । निगमले दशैँको सार्वजनिक बिदाका दिनमा समेत उपत्यकामा इन्धनको अभाव हुन नदिन डिपो खुल्ला नै राखेको थियो । निगमको थानकोटस्थित डिपोमा डिजेल लाख र पेट्रोल लाख लिटर भण्डारण क्षमता रहेको छ । डिपोमा पर्याप्त मात्रामा इन्धन मौज्दात रहेकाले कुनै अभाव नहुने उहाँले बताउनुभयो । रासस
जुडोमा जनवरीदेखि लागू भएको नयाँ नियमका बारेमा सेमिनारमा जानकारी दिइने श्रेष्ठले जानकारी दिए । उनीहरुलाई नेपाल जुडो संघका कोषाध्यक्ष विपिन श्रेष्ठलगायतले एक कार्यक्रमबीच सातदोबाटोमा बिदाइ गरे ।
पाल्पा भदौ पाल्पाका एक युवा बेपत्ता भएको दिनदेखि घरनजिकैको खोल्सामा मृत भेटिएका छन् । तानसेन नगरपालिका भुसालडाँडा घर भएका वर्षीय सुनिल क्षेत्रीको शव फेला परेको हो ।
काठमाडौँ पुस गते । सर्वोच्च अदालतले पोखरास्थित फूलबारी रिसोर्टले रुग्ण उद्योग घोषित गरी आयकर छुटका लागि गरेको मागलाई अस्वीकार गरेको छ । प्रधानन्यायाधीश गोपाल पराजुली र न्यायाधीश बमकुमार श्रेष्ठको संयुक्त इजलासले रुग्ण उद्योगको मापदण्ड तय गर्ने अधिकारक्षेत्र सरकारको भएको भन्दै कर छुटको मागदाबी अस्वीकार गरेको हो ।
गाईको पातलो मोहीमा जीरा र विरेनुनको पिसेको धुलो मिसाएर दिनमा पटक दिनसम्म नियमित रुपमा सेवन गर्ने ।
साउदी अरबस्थित नेपाली दूतावासका उपनियोग प्रमुख आनन्दराज शर्माले कम्पनीको हैसियत हेरेर मात्रै नेपाली ल्याउन अनुमति दिन थालिएको बताए । जुन कम्पनीले नेपाल सरकारले तोकेको न्यूनतम तलब निर्धारण गरेको छ । नेपाली कामदारले समस्या भोगेका छैनन् त्यस्तोलाई मात्रै कामदार ल्याउन अनुमति दिन थालेका छौं शर्माले भने ।
काठमाडौं । प्रतिनिधिसभा सार्वजनिक लेखा समिति सालेस ले चिनीको गेट मूल्य र खुद्रा मूल्य लाई थप कडाइका
डोटीका पत्रकार भाइहरू लगायत त्यहाँका अन्य मित्रहरूको स्वागत र बिदाइ गर्ने शैलीमा पूर्ण हार्दिकता झल्किन्थ्यो ।