सम्झौतामा नेपाल क्रेडिट एण्ड कमर्स बैंकका तर्फबाट प्रमुख कार्यकारी अधिकृत रमेशराज अर्याल र प्रुडेन्सियल इन्स्योरेन्स कम्पनी लि का तर्फवाट प्रमुख कार्यकारी अधिकृत बीके महर्जनले संयुक्त रुपमा हस्ताक्षर गरेका छन् ।
तर्कसंगत वितरण शवर आउटलेट पानी शवर हात राख्न सक्नुहुन्छ को निर्माण र राम्रो गरेको छ एक जस्तै यो शवर हात तीन कार्यहरु छन् देखिन्छ यो तीन अलग अलग पानी डिजाइन तपाईं एउटा राम्रो दिन छ छ राम्रो शवर मुख्य शरीर को गैर हुन सक्छ यो सफा राख्न राम्रो प्यानल लीक गर्न कठिन छ।
यदि ठिकठाउँमा ठिकसित माग्न सकियो भने धेरैवटा थोक हासिल गर्नसिकिने कुराको प्रमाण कालेबुङ जिल्लाले दिएको डा छेत्रीको तर्क छ। यसैले हाल कलेक्टरेटका निम्ति कालेबुङमा जमीन खोज्ने काम आरम्भ भइसकेको जानकारी गराउँदै छेत्रीले कालेबुङले धेरैथोक पाउन सकेको बताए।
कैलाश खत्री । फागुन रामेछाप । रामेछाप जिल्लाको खाँडादेवी गाउँपालिका वडा नम्बर पकरवास गाउँमा विद्युत प्राधिकरणले जथाभावी पोल बितरण गरेको स्थानीय जनप्रतिनिधिहरुले गुनासो गरेका छन् । वडा नम्बर पकरवासका वडा अध्यक्ष तुलसीदाश श्रेष्ठले विद्युत प्राधिकरणले अत्यावश्यक ठाउँमा वितरण नगरी
सिण्डिकेट विरुद्ध आम जनताको साथ पाएको बहुमतप्राप्त सरकारसामु सिण्डिकेटलाई जरैदेखि उखेल्ने बाहेकको विकल्प छैन । यो मुद्दा यस्तो केस स्टडी बनेको छ जसको सफलता वा असफलताले सरकारप्रति सकारात्मक नकारात्मक धारणाको निर्माण गर्नेछ विश्वास वा अविश्वासको चरण शुरू हुनेछ । त्यसैले पनि सरकारसँग पछाडि फर्कने सुविधा छैन ।
रिपोर्टहरूमा आश्चर्यको कुरा के छ भने उच्चतम् ओहोदामा बहाल पदाधिकारी पनि आफ्ना लागि अनुकूल वातावरण तयार गर्न कुनै अदृश्य शक्तितिरै संकेत गरिरहेका छन्। त्यस्ता ठूला ओहोदामा बसेर आवश्यक नीतिनिर्माणतिर प्रयास नगर्ने हो भने उनीहरूको पढाइको प्रमाणपत्र मानका खातिर मान को रूपमा मात्र प्रयोग भएको देखिनेछ।
लोग्ने मानिसको जीवनमा वृद्धावस्थामा पत्निको साथ सबैभन्दा बढि महत्वपूर्ण मानिएको छ । बुढेसकालमा एक्लो हुनु निराशा र दिक्दारीको कारण बन्छ । यसैले यस्ता पुरुषलाई अभागी भनिएको छ ।
बेननले अमेरिकी राष्ट्रपति चुनावमा रुसी हस्तक्षेपका बारेमा पत्रकार माइकल वुल्फको किताबमा बताएका छन् । हिलारी क्लिन्टनका बारेमा डोनाल्ड ट्रम्पका छोरालाई रुसी अधिकारीले सन् को जुनमा भएको भेटमा जानकारी दिएको बेननले बताएका हुन् । रुसी अधिकारीसँगको ट्रम्प जुनियरको भेट गैरकानुनी रहेको बेननले पुस्तकमा बताएका छन् । सन् मा भएको राष्ट्रपति चुनावमा ट्रम्पलाई जिताउन बेननको महत्वपूर्ण हात रहेको अमेरिकी सञ्चारमाध्यम तथा विश्लेषकले बताउने गरेका छन् ।
काठमाडौँ करिब डेढ दशकअघि स्थापना भएको गैरआवासीय नेपाली संघ एनआरएनए अहिले आठौं विश्व सम्मेलनको पूर्वसन्ध्यामा छ । सयौं गैरआवासीय हामी नेपालीहरू अहिले काठमाडौंमा एकत्रित भएका छौं ।
नेपाली काङ्ग्रेस भक्तपुरका जिल्ला सभापति दुर्लभ थापा जिल्ला सचिव उद्धव सिलवाल जिल्ला सचिव निशान ढुङ्गेल क्षेत्र नं का सभापति जीवन खत्री क्षेत्र नं का सभापति नारायण खायमाली तरुण दलका जिल्ला अध्यक्ष राजु थापालगायतले नेपाली काङ्ग्रेसलाई साङ्गठनिक रूपमा एकताबद्ध बनाएर लैजानुपर्ने आजको आवश्यकता रहेको बताउनुभयो ।
कपिल यो नयाँ शो कृष्ण अभिषेकको साथमा लिएर आउन सक्ने खबर छ । मार्च मा उनको नयाँ शो फेमिली टाइम विथ कपिल शर्मा शुरु भएको थियो तर तीन एपिसोड पनि नसकिँदै त्यो बन्द भएको थियो ।
सम्झौता लागु हुन मानव क्रिया कलापका कारण उत्सर्जन हुने हरित गृह ग्यासका लागि जिम्मेवार प्रतिशत अर्थात् देशले यसलाई अनुमोदन गर्नुपर्नेछ ।
राष्ट्रपति भवनमा गार्ड अफ अनर दिने क्रममा भारतीय वायुसेनाका एक जवान गर्मीले बेहोस भएर लडे । कार्यक्रम समाप्त भएपछि मोदी ढलेका ती जवान नजिक पुगेर उनको अवस्थाबारे जानकारी लिन पुगे ।
धन्न नेपाली दाजु भाई दिदी बहिनीहरु बहादुर हुनु हुन्छ र जस्तो सुकै दु ख आए पनि संघर्श गरेर जीवन यापन गरी राख्नु भएको छ।
कार्तिक श्रीलंकामा हुने एसीसी यू एसिया कप क्रिकेटमा नेपालले सहभागिता जनाउने भएको छ । एसियन क्रिकेट काउन्सिल एसिसीको आयोजनमा आगामी मंसिर देखि पुस गतेसम्म हुने एसिया कपम
मनोरंजनकुमकुम भाग्यकी संस्कारी बुहारी प्रज्ञाको बिकनी अबतार देखेर छक्क पर्नुहुनेछ हेर्नुहोस भिडियो
रुचि बढाउने कुनै विषयमा रुचि छैन भने त्यसमा रुचि जगाउनुपर्छ । रुचि नभएको विषयमा रुचि बढाउन दिन नियमपूर्वक लगातार अभ्यास गर्नुपर्छ । सुरु सुरुमा यसो गर्दा दिक्क लाग्न सक्छ । तर त्यो अवधिभरिमा थोरै मात्र रुचि बढ्यो भने त्यो पहिले नरुचाएको विषय पनि रुचिकर लाग्न सक्छ ।
अझै चितवनको रत्ननगरमा यसको प्रकोप बढ्दो क्रममा रहेको कार्यालयले जनाएको छ । चितवनमा समग्रमा देखिएको डेङ्गु रोगको सङ्क्रमणमध्ये प्रतिशत रत्ननगरको बजार क्षेत्रमा छ केसीले भने नियन्त्रण अभियान भने जारी राखेका छौं ।
दुवै खेलाडी आजको समयका उत्कृष्ट फुटबलर हुन्। रसियामा हुने फिफा विश्वकप फुटबल प्रतियोगितामा सबैको चासो मेसी र रोनाल्डोको प्रदर्शनमा केन्द्रित हुनेछ। समकालीन फुटबलमा उत्कृष्ट भए पनि दुवैले विश्वकपको ट्रफी उचाल्ने अवसर अहिलेसम्म पाएका छैनन्। धेरैको अनुमान छ दुवैका लागि रसिया विश्वकप एउटा राम्रो अवसर हुन सक्नेछ।
तीन वर्षअघि नेपाल भ्रमणका क्रममा रहनुभएका भारतीय प्रधानमन्त्री मोदीले नेपालको संसद्मा सम्बोधन गर्दा छ महिनाभित्र डीपीआर बन्ने बताउनुभएको थियो ।
मुकुन्द सेन र कर्ण सेनले राजज्योतिष विश्वेश्वर अर्जेललाई पट्टा स्याहामोहर बमोजिम सर्वकर माफ गरी दिएका चारै कुश बिर्ता वैरवा मुसहर्निया दुधैला र हथिना पछि सालमा राजा प्रतापसिंह शाहका छोरा शिशु राजा रणबहादुर शाहले लालमोहर गरी सदर गरी जस्ताको तस्तै थामिदिए। वैरवा कोशी किनार भारदह उत्तरपट्टि र मुसहर्निया राजविराजको मध्यमा पर्छ।
कार्तिक नेपाली काङग्रेस संखुवासभाको तर्फबाट प्रदेशसभा क्षेत्र नम्बर का उम्मेद्धार टंक प्रसाद राईले देशलाई विकाशको मार्ग दर्शन र युवा स्वरोजगारको लागी कदम उठाउनु पर्ने बताउनु भएको छ । नेपाली काङग्रेसको क्षेत्रिय भेला संखुवासभाको खाँदबारीमा बोल्नुहुदै पुर्व माननिय समेत रहनुभएका राईले अलैची अल्लो चिराईतो जस्ता अनेक थरीका जडिबुटि फल्ने सुनको टुक्रा जतिकै रहेका संखुवासभा जिल्लामा भौगिलिक आकार नमिलेको ती सबैबाट आउने आम्दमी सिधै उत्पादकको ढुकुटी सम्म नपुगेको बताउनु भयो । जस्को कारण धेरै किशान हरु मारमा परेकोले सबैभन्दा पहिले जिल्लाभरी यतायात र संचार पुर्याउने पनि प्रतिबद्धता गनुभएको छ ।
काठमाडौं भदौ । आन्तरिक उडानको वायुसेवा कम्पनी सीता एयर बिक्री भएको छ। विराटनगरका व्यापारी सुरेश राठीसहितको समूहले यो वायुसेवाको पूर्ण स्वामित्व खरिद गरेको खबर आजको अन्नपूर्णमा छापिएको छ। यो वायुसेवा खरिद बिक्री सम्बन्धमा दुई महिना अगाडिनै सीता एयर र राठी समूहबीच सम्झौता भए पनि औपचारिक रुपमा स्वामित्व परिवर्तन गर्न अझै केही समय लाग्ने भएको छ ।
सिन्धुपाल्चोकमा जन्मिएकी खुश्बुले हालसम्म सुकुल गुन्डा उहिले बाजेको पालामा सिस्टम दीपज्योति जुनी लगायत चलचित्रमा लिड रोल गरेकी छिन् ।
तिक्ताति का अणुमा परमाणुहरुको स्थितिलाई दर्शाता त्रि आयोमी मडल निला रंगबाट भूयाति तथा सेतोबाट उदजनका परमाणुलाई देखाइएको छ।
काठमाडौं कात्तिक प्रधानमन्त्री सुशील कोइरालाले माघ गते मुलुकले लोकतान्त्रिक संविधान पाउने विश्वास बताउनुभएको छ ।रिपोर्टर्स क्लब नेपालले तोकिएकै समयमा लोकतान्त्रिक संविधा
विरोध गरेर मात्र कसैको भलाई हुँदैन । अब सबै पक्ष गम्भीर हुनु जरुरी छ । जनताले सुशासन र विकास खोजेका छन् । जनताको चाहनालाई पूरा गराउन सबै पक्षले सरकारलाई साथ दिनुपर्ने आवश्यकता छ । सरकारले अघि सारेका एजेन्डाहरूलाई पूरा गर्न पनि सबैको सहयोग आवश्यक छ । सरकार पाँच वर्षसम्म स्थिर रहन्छ भन्ने सन्देश जानुपर्छ ।
गत फागुन गते पोखराका ती पत्रकारहरुको भेलाले स्वतन्त्र पत्रकार संघ नेपाल स्थापना गर्ने निर्णयको साथै विधान मस्यौदा समिति गठन गरेको थियो। त्यही भेलाले नौं बुँदे पोखरा घोषणापत्र समेत जारी गरेको थियो । सो घोषणापत्रमा पत्रकारिताका सन्दर्भमा पत्रकारहरु दलीय आवद्धताबाट अलग रहने पत्रकारितामाथिको दलीय हस्तक्षेप स्वीकार नगर्ने र नयाँ बन्ने संविधानमा प्रेस स्वतन्त्रताको सुनिश्चितता गरिनुपर्नेमा जोड दिइएको छ । यसैगरी नेपाल पत्रकार महासंघको नाममा दलीय भागवण्डाको आधारमा गरिएका विधि विपरीतका गतिविधि अस्वीकार गर्ने विधिको शासनको पूर्ण पालना हुनुपर्ने श्रमजीवी पत्रकार ऐनलाई पूर्ण रुपमा कार्यान्वयन गरिनुपर्ने पत्रकारहरुको पेशागत सुरक्षाको सुनिश्चितता गरिनुपर्ने दण्डहिनताको अन्त्य गरिनुपर्ने र विभिन्न दलीय पत्रकार संगठनहरुमा रहेका पत्रकारहरुलाई स्वतन्त्र बन्न र स्वतन्त्र पत्रकार संघमा आवद्ध हुन आव्हान गर्ने समेत पोखरा घोषणापत्रमा उल्लेख गरिएको थियो ।
केही बर्ष अगाडि शुभारम्भ आर्ट एकेडेमीमा अध्यक्ष्य पदमा कार्यरत र हाल नेपाली चलचित्र नृत्यकार संघको उपाध्यक्ष्य र चलचित्र नृत्य निर्देशक संघको महासचिब पदमा छन।केही समय अगाडि हिमालय टि वि ले प्रसारण गरेको लेट मि डान्स रियालिटी शो इमेज टि वि बाट प्रसारित कार्यक्रम प्रतिभा दबु जस्ता बिबिध नृत्य प्रतिस्पर्दा कार्यक्रममा मुख्य निर्णायक समेत रहेका गोबिन्दले मा डि सिने अवार्ड मा उत्कृष्ट नृत्य निर्देशन तर्फ चलचित्र जीवन लीला बाट रोधी सिने अवार्ड बाट सम्मानित भए।उनले काम गरेको नोमिनेशनमा परेका चलचित्रहरु बाटो मुनिको फुल यतिको खोजिमा र ठेगाना हुन।नृत्यमा मात्र हैन गोबिन्द अभिनय र निर्देशनमा पनि उतिकै पोख्त मानिन्छन।उनले अभिनय गरेको चलचित्र मैना बाट गोबिन्दको अभिनयको खुबै प्रसन्शा भयो। उनले मैना चलचित्रबाट उत्कृष्ट कलाकारको अवार्ड नै हात पारे।यो कथा हो तिम्रो मेरो बाटो मुनिको फुल् बाजिगर मेरो माया तिमीलाई चलचित्रमा उनले अभिनय गरेका छन भने भूतपूर्ब प्रधान मन्त्री के पी ओलीको जीबनमा आधारित चलचित्र रातो सूर्य मा उनैको नृत्य निर्देशन साथै अभिनय रहने छ। स्वर्गिय नृत्य निर्देशक बशन्त जङ रायमाझी र भैरब बहादुर थापाको बारेमा शर्ट बायो डकुमेन्ट्रीको निर्देशन गरेका छन र चाँडै कोरियामा छायान्कन हुने डिप्रेशन नामक शर्ट मुवीमा समेत गोबिन्द प्रभातले निर्देशन गर्नेछन।
आक्रामक शैलीमा यिनी भन्दै थिइन् महिलाको आत्मशक्ति र दैनन्दिन जिन्दगीका रुटिनभित्र उसको सहभागिताको प्राकृत रूपलाई न मिडियाले महत्त्व दिएर छाप्छ न लेखकले नै । केरलाको एउटा घटनालाई जोड्दै उनले भनिन् एउटी माझी महिलामाथि बीच बजारबाटै घिसार्दै लगेर सामूहिक बलात्कार भयो । त्यसबारे चौतर्फी हल्ला मच्चिएपछि भोलिपल्ट राज्यका मुख्यदेखि कनिष्ठ सबै प्रकारका अखबारका संवाददाता उनको घरमा पुगे । बिचरी ती बलात्कृत दु खी महिलालाई भेटेर कुरा गर्न र समाचार बनाउन । तर कसैले उनलाई घरमा भेट्न सकेनन् । उनी त सबेरै उठेर माछाबजार पुगिसकेकी थिइन् । माछा बेच्न व्यस्त थिइन् ।
तब एक जोडदार हावा मरूभूमिबाट अचानक चल्यो र त्यसले घर घराशायी पारिदियो। त्यो घर तपाईंका छोरा छोरीहरूमाथि बज्रयो अनि तिनीहरू सबैजना मरे। यो समाचार तपाईंलाई दिन म मात्र बाँचे।
विमानस्थलको गेट नम्बर बाट भित्र छिरेका उनी रोएको बाहिरसम्म सुनिन्थ्यो । आमा दिलकुमारीको हालत पनि त्यस्तै थियो ।
संविधानसभा पनि जातिबित्ती राम्रो र अचुक औषधिका रूपमा वर्णन गरिएको थियो । सबै रोगको उपचार हुने एउटै चक्की वा रामवाण भनिएको थियो । त्यसपछिको लोकतान्त्रिक गणतन्त्र नामको अर्को रसायनले त सारा रोग निवारण हुने र सिङ्गै देश निरोगी बन्ने भनियो । काखमै राखियो जिब्राका टुप्पाले चाटेर चाखियो देखियो भोगियो त्यसको पाइन पनि । जुन औषधि जति राम्रो भनेर ल्याए पनि उनै चिकित्सकले उही अस्पतालमा उस्तै तरिकाले उपचार गर्ने भएपछि के फरक पथ्र्यो र परेन । त्यसैले अहिले मुलुक आफ्नोपन गुमाएर अर्काको अक्कलविनाको नक्कल गर्दाको परिणाम भोग्दै छ । आपू सँग न पुरानो पद्धति बाँकी छ कतै न आयातीत नौलो औषधिको असरबारे जानकारी छ पूरै । छैन । अँध्यारोमा ढुङ्गा वर्षाउँदै अगाडि बढ्दै हिँडेको छ छ । कुन बेला कहाँको भीरमा पुगेर गुल्टिने हो पत्तो छैन । केहीले पछुतो मानेको पनि देखियो । हातको माछो छाडेर प्वालमा हात घुसार्दा सर्प समात्न पुगेजस्तो भएको छ तिनीहरूलाई । अगाडि न पछाडि । कतै सर्न र केही गर्न पनि सकेका छैनन् । राजनीतिक मादकताको उन्माद र रन्कोमा फन्को मारेका छन् छन् पाखुरा सुर्कंदै । तर कहीँ पनि गएको पुगेको हैन कत्ति उपलब्धि छैन । आदेशबेगर केही गर्न सक्दैन । आफ्नो अधिकार पनि अरूलाई सुम्पेर बनेका शासक आफैँ विनाशक भएका छन् । अदृश्य आदेश आए पाए चल्छन् नत्र चटपटाउन र फटफटाउन पनि सक्दैनन् । कस्तो बिजोग दुर्योग
सोह्र वर्षो उमेरमा देवकोटाको मनदेवी चालिसेसँग विवाह भयो । विवाहपश्चात् देवकोटाको जीवनमा मनदेवी नै संसारभरिका सम्पूर्ण पात्रहरूभन्दा महत्त्वपूर्ण पात्र भइन् । त्यस बेलाको उनको दाम्पत्यप्रेमको प्रगाढतालाई दर्शाएर नै पनि उनले मुनामदन लेखे । देवकोटा र मनदेवीले पाँच छोरी र चार छोरा जन्माए ।
प्रदेश का भौतिक योजना तथा पूर्वाधारमन्त्री जीतेन्द्र सोनलले स्थानीय सरकारलाई अधिकार सम्पन्न नबनाएसम्म संघीय प्रणालीको अभ्यास सार्थक नहुने बताए । प्रदेश सरकारलाई सामान्य कर्मचारीले समेत नटेर्ने अवस्था आएको भन्दै उहाँले ऐन कानून तयार गरेर स्थानीय र प्रदेश सरकारलाई हस्तान्तरण गरी अधिकार सम्पन्न बनाउनुपर्ने उनको भनाइ थियो ।
शान्ति कायम गर्नु सिपाहीको काम होइन तर सिपाहीले मात्र यो काम गर्न सक्छन । विश्वका कतिपय द्वन्द्वग्रस्त क्षेत्रमा संयुक्त राष्ट्र सङ्घको आह्वानमा शान्ति कायम गर्न खटिएका विभिन्न देशका शान्ति सेनालाई उत्प्रेरित गर्ने यो वाक्यले धेरै गहिरो अर्थ बोकेको छ ।
कार्यालयका अनुसार पहिलो चरणमा त्यस्ता डायरी मन्त्रीहरू राज्यमन्त्री र उच्च ओहोदाका व्यक्तिलाई उपलब्ध गराइने भएको छ । नेपालीले विदेश जाँदा विदेशीभन्दा नेपाली डायरी प्रयोग गरून् भन्ने हो त्यसैले हामीले यो कदम चालेका हौं प्रधानमन्त्री कार्यालयका सचिव लीलामणि पौडेलले कारोबारसँग भने ।
गत आश्विन कृष्ण प्रतिपदादेखि सुरु भएको सोह्रश्राद्ध अन्तर्गत सोह्रवटा तिथिमा दिवङ्गत पितृलाई सम्मानका साथ तर्पण सिदादान र पिण्डदान गर्ने गरिन्छ । ज्ञात अज्ञात सबै पितृको श्राद्ध गरिने भएकाले आजको दिनलाइ सर्व पितृ मोक्ष औंसी समेत भनिन्छ । यस दिनलाई सोह्र श्राद्धको सवैभन्दा महत्वपूर्ण दिन मानिन्छ । आजको दिन पशुपति वराहक्षेत्र जनकपुर मुक्तिनाथ दामोदर कुण्ड ऋढि देवघाट लगायत अन्य धार्मिक स्थलमा गएर श्राद्ध गर्ने चलन रहेको छ ।
नेपालको आन्तरिक उडानको इतिहासमा एकैदिन बुद्ध एयरले करिब पाँच हजार यात्रुलाई सेवा दिएको छ। चाडपर्वको मुखमा काठमाडौंबाट देशका विभिन्न ठाउँमा जाने यात्रुहरुको चाप बढीरहेको बेला बुद्धले एकैदिन हजार सय यात्रुलाई सेवा दिएको छ।
यसको भविष्य उज्ज्वल छ । जीवनमा कलाकार र लेखकहरूले गरेका संघर्षका कथा धेरै छन् तर अनेकौं अवस्थामा सचेत भएर खुसीलाई एक ध्यानातित व्यक्तिको शक्ति मानेर हामी सबैलाई स्नेह गर्ने र कालिक चेतना प्रवाहित गर्ने हरिप्रसाद रिमाल दाइलाई श्रद्धाञ्जली
काठमाडौं । नयाँ शक्ति पार्टी नेपालको प्रचार विभागको बैठक सम्पन्न भएको छ । विभागका प्रमुख विश्वदीप पाण्डेको अध्यक्षतामा बसेको बैठकले विभागलाई पूर्णता दिनुका साथै नयाँ कार्यविभाजन गरेको छ ।
काठमाडौ बैशाख नेपाली समाज फेसबुक समूहद्धारा बुटवलमा आइटी पढ्ने विद्यार्थीहरुलाई प्रोत्साहान गर्ने उदेश्यले कोडिङ फेस्ट अर्थात समस्याको समधान नामक कार्यक्रम सञ्चालन हुने भएको छ ।
आशुकवित्वका गुण भएका भानुभक्त आचार्यलाई सबैको सामु चिनाउने काम भने कवि मोतिराम भट्टले गरेका थिए । भानुभक्त साहित्यिक यात्रामा मात्र थिएनन उनी ज्योतिषशास्त्र पनि जान्थे । यस्ता महान कविलाई हरेक वर्ष भानु जयन्ती भानु जयन्तीका दिन सम्झने गरिन्छ । साहित्यीक स्रष्टाहरुको तर्फबाट पनि विभिन्न कार्यक्रमहरु गरी भानु जयन्ती मनाइन्छ । प्रज्ञा प्रतिष्ठा भवन कमलादीमा यसदिन विशेष र भव्य कार्यक्रमको आयोजना हुने गरेको छ । यस कार्यक्रममा विभिन्न स्कुलका विद्यार्थीहरु सहभागी हुनुका साथै कविता वाचन नाटक प्रस्तुत गरिन्छ ।
निझनिय नोभगोरोड रूस असार । आइतबार भएको समूह जी अन्तर्गत विश्वकप खेलमा इङ्गल्यान्डले पानामामाथि गोलको फराकिलो जीत निकाल्न सफल भएको छ ।
मानिसहरू पापले भरिएका थिए तिनीहरू दुष्ट कामहरू गर्न चाहन्थे। यसैले परमेश्वरले तिनीहरूलाई पापपूर्ण जीवनमै जीउन् भनेर छोडिदिनु भयो। त्यसैले तिनीहरूले एका अर्कामा आफ्ना शरिरहरूको अनादर गर्दै यौन पापहरू गरे।
अा व । को लागि अान्तरिक अायको ठेक्का सम्बन्धी शिलबन्दी बोलपत्र अाव्हानको सूचना । प्रकाशित मिति । ।
एनआरएनएले व्यक्तिगत रुपमा गैरआवासीय नेपालीको लगानीको अवस्थाबारे अहिले अध्ययन गर्न थालेको छ । सामूहिक लगानीका परियोजनासमेत अघि बढेको एनआरएनएले जनाएको छ । सामूहिक लगानीमा मेगावाटको दोर्दीखोला जलविद्युत् आयोजना निर्माणकै चरणमा छन् । अहिले रु अर्बको कोष स्थापना गरेर सरकार एनआरएनए र सर्वसाधारणको संयुक्त लगानीमा विभिन्न परियोजना सञ्चालन गर्ने तयारी गरिएको अध्यक्ष भट्ट बताउछन् ।
ज्यो चक्रपाणी डुम्रे शास्त्री चन्द्रमामा लाग्ने पूर्ण ग्रहणलाई खग्रास चन्द्रग्रहण भनिन्छ । चन्द्रमाको पूर्ण
डिप्लोमा इन जियोम्याटिक्स इन्जिनियरिङ्गको प्रवेश परिक्षामा उत्तिर्ण भएका परिक्षार्थीहरुको वैकल्पीक उम्मेदवारलाई भर्नाका लागी प्रकाशित गरिएको सूचना
काठमाडौं । खानपिनको अनियमितता र चिल्लो खाने कुराले गर्दा ग्यास्टिकको समस्या हुन सक्छ । धेरै व्यक्ति ग्यास्ट्राइटिसको समस्यामा छन् । ग्यास्ट्राइटिस भएकाले एसिडिक खानेकुराको प्रयोग गर्नुहुँदैन । जसमा कागती सुन्तला निबुवा भोगटे आदि फल
चुप लागेर बसेको होइन । महासागरको भित्र त शान्त नै हुन्छ । तर पानी भने निरन्तर रुपमा बगिरहेको नै हुन्छ । कहिले हावा र हुरीले ज्वारभाटा र सामुन्द्रिक लहर आउछ । त्यस्तै माओवादीले पनि राष्टियता जनजीविका र क्रान्तिका पक्षमा आन्तरिक रुपमा चलेका कारण बाहिर नदेखिएको हो । कुनै दिन ज्वारभाटा ल्याउन सक्नेछ ।
सम्मेलनमा सहभागी हुन आउने विशिष्ट अतिथि अतिथिको सवारी सञ्चालन तथा सम्मेलनस्थलको सुरक्षाका लागि नेपाली सेनाका अतिरिक्त नेपाल प्रहरी सशस्त्र प्रहरी र राष्ट्रिय अनुसन्धान विभागका सुरक्षाकर्मी परिचालन गरिएको छ ।
काठमाडौं असोज नेपाल राष्ट्र बैंकले आज तोकेको विनिमय दर अनुसार एक साउदी रियालको खरिददर रुपैयाँ पैसा र विक्रिदर रुपैयाँ
पुर्ब मन्त्री तथा नेपाली काग्रेस डोटीका पुर्ब जिल्ला सभापति शिद्धराज ओझाको निधन भएको छ । ईमान्दार कर्तब्य निष्ठा र सर्घर्षशील राजनितिज्ञको छबि बनाएका डोटी
अहिले त्रिभुवन अन्तरराष्ट्रिय विमानस्थलदेखि सोल्टी होटलसम्मको सडकमा खाल्डा पुर्ने र मर्मत गर्ने काममा सडक विभागका कर्मचारी रातदिन नभनी खटिएका छन् । सरकारको यो रवैयाको सडकदेखि संसद्सम्म आलोचनासमेत भएको छ । एकातिर सामाजिक सञ्जालमा टालटुले विकासको यो मोडेलको विरोध भइरहेको छ भने अर्कोतिर सदनमा पनि विदेशी पाहुनालाई अलग अलग ठाउँमा राखेमा धेरै ठाउँका सडकका खाल्डा पुरिनेथियो भनेर सांसदहरूले सरकारमाथि व्यङ्ग्य गरेका छन् । केही दिनअघिको संसद् बैठकमा सरकारको यो कामप्रति व्यङ्ग्य गर्दै सांसद गगन थापाले संसद् बैठकमा बिमस्टेक सम्मेलनमा आउने विदेशी पाहुनालाई छुट्टाछुट्टै होटलमा राख्न सरकारलाई सुझाव दिएका थिए ।
मोरङको शनिश्चरे शिविरका सचिव चम्पासिंह राईले भने धेरै लामो भयो शरणार्थीहरुले भुटान फर्कन चाहेको । तर अहिलेसम्म सम्भव भएन । हामीले धेरै शरणार्थीसँग कुरा गर्दा नेपालमै बस्न पाउने विकल्पको माग अघि आएको हो ।
सरकारी फौजबाट सन् मा कब्जा गरिएको इडलिब र त्यस वरपरका इलाका मात्र विद्रोहीको नियन्त्रणमा छन् । विद्रोहीको नियन्त्रणमा रहेको यो नै अन्तिम क्षेत्र हो । टर्कीले विद्रोही समूहलाई विगतमा मद्दत गर्दै आएको थियो । इडलिबसँग सीमा जोडिएको टर्कीले यहाँ वटा सैनिक जाँच चौकी स्थापना गरेको छ ।
पुस्तक लेखेकै आधारमा झुटो मुद्दा लगाएर किरात राई पत्रकार संघका पूर्व महासचिव तथा पत्रकार भद्रगोल किराती मनोजकुमार राई लाई प्रहरीले थुनामा राखेको घटनाको भ्रत्र्सना गर्दै तुरुन्त रिहाई गर्न यो भेला जोडदार माग गर्दछ ।
सिड्नी । गलत दिशामा गइरहेको थाहा पाएपछि चालकले अकस्मात मोड्न खोज्दा अस्ट्रेलियामा एक समुन्द्री विमान
विजेताहरूलार्इ अार्थिक पुरष्कारकाे अलावा बेष्ट डिफेन्डर बेष्ट गाेल किपर बेष्ट स्ट्राइकर बेष्ट काेच लगायतमा समेत पुरष्कृत गरिनेे प्रेस विज्ञप्तिमा उल्लेख छ । कार्यक्रम सम्पन्न गर्न करिब लाख लाग्ने र सबै रकम विद्यालयहरूबाट नै व्यवस्थापन गरिने समेत बताइएकाे छ ।
काठमाडौं । पछिल्लो समय साउद इन्डियन अभिनेता रजनिकान्त चर्चामा छन् । उनी अभिनित चलचित्र काला आउँदो शुक्रवार बाट रिलिज हुर्दैछ । तर यति बेला उनी चलचित्रको कानुनी झमेलामा परेको छन् । चलचित्रका मुख्य कलाकार रजनीकान्तलाई जवाहर नाडर नाम गरेका एक पत्रकारले मानहानीको मुद्दा हालेका छन् ।
असार रेडियो नयाँ कर्णाली कर्णाली स्वास्थ्य विज्ञान प्रतिष्ठान शिक्षण अस्पताल जुम्लामा पहिलो पटक दुरविनबाट पाठेघरको सफल शल्यक्रिया गरिएको छ। चन्दननाथ नगरपालिका सिमखाडा गाउँकी विष्णुकन्या उपाध्यायाको पहिलो पटक दुरविनबाट पाठेघरको अप्रेशन गरिएको हो। उनलाई दुई वर्षदेखि पाठेघरबाट रगत बगिरहने
कसैले गीत गाउने बाजा बजाउने गरेर मागिरहेका हुन्छन् भने कसैले अस्पताल वा स्थानीय तहले दिएका सिफारिस देखाएर पनि माग्ने गरेका छन् । कतिपय अवस्थामा बालबालिकालाई थाल वा कचौरा लिएर सडकमा माग्न लगाउने गरेको पनि भेटिन्छ । त्यतिमात्र होइन लामो रुटको सार्वजनिक बसमा चढ्नुभयो भने सारंगी रेटेर एक दुई टुक्का गीत गाएर माग्नेहरु पनि भेटिन्छन् । राजधानी शहरमा जथाभावी माग्न बस्नु शोभनीय नभएकाले हटाउनुपर्ने आवाज पनि बेलाबेलामा उठ््ने गरेकै छ । माग्न बस्नेहरुले आफूहरु जीविकोपार्जनकै समस्या भएकाले माग्न बसेको बताउने गरेका छन् ।
वासिङटन कात्तिक । अमेरिकाका राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम्पले जनताको जनस्वास्थ्यमा गम्भीर समस्या देखिएको बताउदै जनस्वास्थ्य संकटकाल घोषणा गरेका छन् । बिहीबार गरिएको यो घोषणासँगै जनस्वास्थ्यको समस्या अब बढ्न रोकिने
इन्सेकको सहयोग युवा समुहको आयोजनामा सम्पन्न भएको कार्यक्रममा किशोर किशोरीहरुमा रहेको स्वास्थ्य र शिक्षा क्षेत्रमा रहेको समस्या पहिचान गर्नुको साथै त्यसलाई न्यूनिकरण गर्न योजना बनाएको युवा समुहले जनाएको छ ।
उक्तकम्पनीले पर्सा जिल्लामा मात्र आर्थिक वर्ष मा युरिया मल हजार मेट्रिकटन डिएपी पाँच हजार मेट्रिकटन तथा पोटास मेट्रिकटन रासायनिक बिक्री गरिसकेको र आर्थिक वर्ष को साउन महिनामा मात्र नौ हजार मेट्रिकटन मल बिक्री गरिसकेको जनाएको छ ।
निर्देशक गोल्छा अर्गनाइजेशन प्रबन्धक हुलास मोटर्स प्रालिगोल्छा अर्गनाइजेशनले सञ्चालन गरेको हुलास मोटर्स उद्योग नेपालकै पहिलो र एक मात्र गाडी उद्योग हो । त्यसैले यो उद्योग गोल्छा अर्गनाइजेशनको मात्र नभएर देशकै गौरव हो । यो उद्योग खुलेको एक दशकभन्दा बढी अवधिमा हामीले करीब सय गाडी उत्पादन गरिसकेका छौं । हामीले उत्पादन गरेका गाडीहरू हुलास शेर्पा र हुलास मुस्ताङ हुन् । यी गाडी नेपालको पहाडी क्षेत्रमा चलाउन निकै उपयुक्त छन् । तर विदेशी उत्पादनसँग प्रतिस्पर्धा गर्ने ठूलो चुनौती यससँग छ । सरकारी संरक्षण नभएकाले मोटर उद्योग चलाउन मुश्किल परिरहेको छ ।
राम शर्माले लेखेका छन् अबचाहिँ हाम्रा भाइबहिनी छोराछोरीलाई नेपाली व्याकरण बुझ्न सजिलो हुने भो यो शिक्षामूलक तीजको गीतबाट । व्याकरणका नियम सिकाउने यो तीज गीत शिक्षक विमल घिमिरेले तयार पारेका हुन् । विद्यार्थीलाई व्याकरणको नियम पढ्दा पढाउँदा दिक्दार नहोस् भनेर यी हरफ गायनमार्फत कण्ठ पार्न लगाएको हुँ दुई दशकदेखि नेपाली विषय पढाउँदै आएका घिमिरेले भने सबैले गाउँदा साँच्चै मीठो सुनियो । अनि फेसबुकमा राख्ने भनेर अभ्यास गराएँ । अन्तिममा म्युजिक नेपालले नै राम्रो मानेर रेकर्ड गरायो । कक्षा कोठामा सीमित थियो अब संसारभरि पुग्दा ज्यादै खुसी लागेको छ ।
पहिलो चरण प्रतियोगितामा भाग लिन चाहनेले फागुन गतेसम्म आसुसेन फिल्मस्को मेल मा आफ्नो स्क्रिप्ट पठाई सक्नु पर्नेछ । यो चरणको नतिजा फागुन गते निकालिने छ । नेपालका चर्चित लेखकसहित आसुसेन फिल्मसका कर्मचारी निर्णायक रहने चरणबाट उत्कृष्ट स्क्रिप्ट छानिनेछन् । र सिनेमा निर्माणका लागी उत्कृष्ट लाई जनही हजार प्रदान गरिनेछ ।
पाँच बुँदे प्रस्तावमा मुलुकमा विद्यमान सङ्क्रमणकालीन अवस्थाको जतिसक्दो अन्त्य गर्न दण्डहीनताको संस्कृतिको अन्त्य र मानव अधिकार रक्षकको सुरक्षालगायत रहेका छन्।
जेठ । च्याम्पियन्स ट्रफी क्रिकेट प्रतियोगिता अन्तर्गत दक्षिण अफ्रिकाले विजयी सुरुवात गरेको छ । इजड्बास्टोनमा गएराती भएको समुह बि अन्तर्गतको खेलमा दक्षिण अफ्रिकाले पाकिस्तानलाई रनले पराजित गर्न सफल भएको हो ।
राष्ट्रियसभाको बिहीबारको बैठकमा सरकारको नीति तथा कार्यक्रममाथिको छलफलमा भाग लिँदै उनले संविधान संशोधन गर्नुपर्ने आफूहरुको माग सम्बोधन नगरे मधेशका जनतालाई सहृय नहुने पनि बताए ।
सामाजिक परिवारमा आबद्ध भएका जना सदस्य मध्ये गैरदलित र जना दलित महिलाले संयुक्त रुपमा मासिक रु का दरले बचत गर्ने गर्छन् र बचत रकममध्येबाट रु ब्याजदरमा समुदायकै सदस्यहरुमा आयआर्जनका लागि लगानी गर्ने गरेका छन् । ऋण लिएर यहाँका महिलाहरुमध्ये कतिपयले पशुपालन शुरु गरेका छन् भने कतिपयले तरकारी खेती र व्यवसाय सञ्चालन गर्दै आएका छन् । दलित दलितबीच नै भेदभाव रहेकाले यसलाई अन्त्य गर्न सके मात्र दलित र गैरदलितबीचको भेदभाव अन्त्य हुने चर्चा चलिरहेका बेला सप्तरीको डिमन गाविसका महिलाहरुले देखाएको साहसिक कदमलाई स्वागत गर्नुपर्ने दलित अगुवा युक्तिलाल मरिक बताउनुहुन्छ । दलित अगुवा तथा डुम उत्थान समाजका अध्यक्ष युक्तिलाल दलित दलितबीचको भेदभाव समाप्त नभइसकेको अवस्थामा यहाँका गैरदलित महिलाहरुले चलाएको छुवाछूत र भेदभाव विरुद्धको अभियानलाई सबैले साथ दिनुपर्ने धारणा राख्नुहुन्छ ।
नेपाल प्रज्ञा प्रतिष्ठानका सदस्य सचिव तथा राष्ट्रिय जनसांस्कृतिक महासङ्घका उपाध्यक्ष डा जीवेन्द्रदेव गिरीले नेपाली साहित्यको विकासका प्रगतिशील लेखनको महत्वपूर्ण भूमिका रहेको भन्दै सङ्घको सम्मेलन सफलताको कामना गर्नुभयो ।
मानवीर पनि दैनिक एक डेढ क्विन्टल तरकारी महेन्द्रनगर पुर् याउँछन् । महेन्द्रनगरबाट फर्किंदा पनि सानो तिनो सामान लिएर आउँछन् । अहिले महेन्द्रनगरमा मुला प्रतिकिलो परबर भण्टा र बोडी मा बिक्री हुने गरेको उनले बताए । भारतमा यसको आधा मूल्य पनि पाइँदैन उनले भने नजिक भएर मात्रै के गर्नु फाइदा हँुदैन ।
शिवराज नगरपालिकाका मेयर नेत्रराज अधिकारी सालतिर बैंकमा पैसा राख्न झिक्न परे किलोमिटरको दूरीमा रहेको सदरमुकाम तौलिहवासम्म साइकल चलाएर पुग्थे। तर अहिले यस्तो दु ख छैन। चन्द्रौटा बजारमै वाणिज्य बैंक तथा वित्तीय संस्था सञ्चालनमा छन्। चिल्ला सडक छन्। ठूला घर र पूर्वाधार निर्माण भएका छन्। दुईदेखि चारपांग्रे सवारीका साधन घरदैलोमै पुग्छन्। आधारभूत आवश्यकता आँगनमै पूरा भइरहेका छन्। तीव्र बजारीकरण छ। बसाइँसराइ पनि द्रुत गतिमा भइरहेकाले चन्दौटा सहरोन्मुख बजार बनेको छ। प्रमुख व्यापारिक केन्द्र बन्दैछ।
कुमार पाण्डेको जन्म सालमा धादिङ जिल्लामा भएको हो । उनले सालमा अमेरिकाको ब्राउन युनिभर्सिटीबाट इलेक्ट्रिकल इञ्जिनीयरिङमा स्नातक र अमेरिकाको न्यूयोर्कस्थित रेन्सलियर पोलिटेक्निक इन्ष्टिच्युट आरपीआई बाट व्यवस्थापन सङ्कायमा स्नातकोत्तर गरेका छन् । उनले विसं पछि बुटवल पावर कम्पनी लमजुङ विद्युत् विकास कम्पनी हाइड्रो सोलुसन्स नेशनल हाइड्रो पावर कम्पनीहरूमा इञ्जिनीयर परामर्शदातादेखि आयोजना निर्माण तथा सञ्चालनलगायत कामको अनुभव प्राप्त छन् । उनी भदौदेखि नेशनल हाइड्रोपावर कम्पनी लिमिटेडमा कार्यकारी अध्यक्षका रूपमा कार्यरत छन् ।
नेपाली उत्पादन भन्साररहित सुविधामा भारत निकासी गर्दा कम्तीमा प्रतिशत मूल्य अभिवृद्धि हुनैपर्ने हालको व्यवस्थालाई कम्तीमा प्रतिशतमा झार्नुपर्ने नेपाली पक्षको माग
नेपाल कुखुरापालक किसान सङ्घका अध्यक्ष झलक पौडेलका अनुसार एउटा कुखुरा बिक्री गर्दा किसानले रु भन्दा बढी नोक्सान व्यहोरिरहेका छन् । किसानले एउटा चल्ला रु मा खरीद गर्ने गरेका छन् । किसानले कुखुरा बिक्री गर्ने बेलासम्म चार किलो दाना औषधि श्रम भाडालगायत खर्च गर्दा प्रति कुखराको मूल्य रु भन्दा बढी पर्छ । किसानले एउटा कुखुरा रु मा बिक्री गर्ने गरेको पौडेलले बताए ।
हाल उक्त क्षेत्र जयसपुर लगायत आसपासका गाउँका बासिन्दाले चरणक्षेत्रको रुपमा उपयोग गर्दै आईरहेका छन् ।
काठमाडौं साउन उच्च शिक्षाका लागि अष्ट्रेलिया जाने सोच बनाइरहेका विद्यार्थीहरुलाई लक्षित गरी क्याम्ब्रिज इन्स्टिच्यूट अफ टेक्नोलोजीले पूर्वाञ्चलमा दिने अष्ट्रेलियन एजुकेशन फेयर गर्ने भएको छ ।
काठमाडौं । पोखरामा सम्पन्न भएको पोखरा प्रिमियर लिग क्रिकेट प्रतियोगिताको उपाधि पोखरा पल्टनले जितेको छ ।
त्यसैगरी बेलबारी नगरपालिका प्रमुखमा नयाँ शक्तिका प्रताप थापा तथा उपप्रमुखमा ससफोबाट शान्ता मुक्तान तामाङ रहेका छन् भने उर्लाबारी नगरपालिकामा नयाँ शक्तिका मनहरी दाहाललाई अगाडि सारिएको छ ।
मादक पदार्थ सेवन गरी रुपन्देहीको सिपवा का वर्षीय शैलेश मल्लाहले आफ्नै वर्षीया श्रीमती सुनितालाई शनिबार निर्घात कुटपिट गर्दा मृत्यु भएको रुपन्देहीका प्रहरी नायब उपरीक्षक रामेश्वर कार्कीले जानकारी दिनुभयो ।
यसले सरकारलाई अलोकप्रिय बनाउने निश्चित छ । त्यसो भएकोले यो विषयमा सरकार गम्भीर बन्नुपर्ने आवश्यकता छ । तत्कालीन एमालेको नौ महिने सरकार हुँदा वृद्धभत्ताको सुरुआत भएको हो । वृद्धभत्ता वितरणको कारणले पनि तत्कालीन एमाले लोकप्रिय बनेको हो । तत्कालीन एमालेले सुरु गरेको यो वृद्धभत्ता वृद्धि हँुदै अहिलेसम्म निरन्तर रूपमा चलेको छ । तर अहिले अर्थमन्त्री डा युवराज खतिवडाले आर्थिकभार थेग्न नसकिने भन्दै हटाउने कुरा गरिरहेका छन् ।
व्यापार व्यवसाय शुरु गर्दाका दिनमा स साना काममा पनि अल्छी नमानी लाग्ने विमला अहिलेसम्म आइपुग्दा कुखुरापालन र कुखुरको मासु बिक्री गर्ने काममा तल्लिन छन् । उनले अहिले मनग्य आम्दानी आर्जन गरिरहेकी छन् ।
चार वर्षअघि बेलायतको डेब्बडेन एन्ड विम्विस र नेपालको ताङतिङबीच मितेरी साइनो गाँसेदेखि सुरु भएको उनको यो समाजसेवाको कार्यले त्यस गाउँका अधिकांश महिलालाई स्थानीय उत्पादनबाट आयआर्जन गरी स्थानीय विकासको क्षेत्रमा नै गाउँलाई अघि बढाएको आयोजकले जनाएकोे छ । समाजसेवी टिनाले नेपालमा प्रचुरमात्रामा उद्यमशीलताको विकास गर्ने स्रोत र साधन भए पनि अनभिज्ञताका कारण उपयोग हुन नसकेको धारणा राखिन् ।
कार्यदलका संयोजक पाण्डेले भन्नुभयो स्रोत मुलुकले वैदेशिक रोजगारीमा कामदार पठाएबापत कम्पनीले सेवा शुल्कबापत लिन पाउने रकम विभिन्न प्रकारले निर्धारण गरेको पाइयो नेपालले पनि खाडीका छ र मलेसियाका हकमा एक प्रकारको गणतन्त्र कोरियाका लागि अर्को प्रकारको र बाँकी मुलुकका हकमा फरकफरक किसिमका सेवा शुल्क निर्धारण गरेको अवस्था छ ।
संविधान लेखन कार्य पूरा नभएसम्म बन्द हडताल चन्दाआतंक असुरक्षालगायतका समस्या कम नहुने तर्क प्रस्तुत गर्दै गोल्छाले भने संविधान लेख्ने दायित्व दलहरूले पूरा गरे देश एउटा नयाँ मोडतर्फ जाने थियो र यहाँका उद्योग व्यवसाय फस्टाई देशले चाँडै नै आर्थिक उन्नति गर्ने थियो ।
रेडियो धादिङ धादिङ भाद्र नेपालका राजनितिक दलहरुले असोज गते नयाँ संविधान जारी गर्ने निर्णय पछि अहिले सबैतिर उल्लासमय वातावरण बनिरहेको छ । वैशाख गतेको भुकम्पले विचलित पारेका नेपाली मनहरुलाई हर्षाेउल्लास पार्ने काम नेपाली
सोलुखुम्बु सोलुदुधकुण्ड नगरपालिका तिङ्लामा उपनिर्वाचनको लागि सिफारिस गरिएको छ । जिल्ला निर्वाचन कार्यालय सोलुखुम्बुले देशै भरि उपनिर्वाचन हुँदा सोलुखुम्बुको तिङ्लामा पनि निर्वाचन हुनुपर्ने प्रतिवेदन सहित सिफारिस गरेको जनाएको छ । सावीक तिङ्ला गाविस हालको सोलु दूधकुण्ड नगरपालिका मा स्थानीय
गौतमबुद्ध विमानस्थल राष्ट्रिय गौरवको आयोजनाअन्तर्गत पर्ने विमानस्थल हो । लुम्विनीको पर्यटन प्रवद्धनमा यो विमानस्थल महत्पूर्ण हुने अपेक्षा छ । यो विमानस्थल सञ्चालनमा आएपछि काठमाडौंस्थित त्रिभूवन अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थलले खेप्नु परेको चाप घट्ने छ । गौतमबुद्ध विमानस्थललाई त्रिभूवन अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थलको विकल्पको रुपमा हेरिएको छ । स्थानीय बिबाद मुअब्जा प्रकरण र निर्माण कम्पनीको आन्तरिक किचलोका कारण निर्माणमा ढिलासुस्ती भइरहेको विमानस्थल यही आर्थिक वर्षभित्रमा सम्पन्न गर्ने लक्ष्य छ ।
सूर्यबहादुर थापा कड्किए हामी ज्युँदा मान्छे बोल्न सकेनौं अनि आर्यघाटमा मुर्दा बोल्यो उनी अझ् ठूलो आवाजमा गर्जिए पशुपति आर्यघाटमा दाउरा नपाएर मुर्दा बोल्यो खै हामीलाई जलाउने दाउरा
मंगलबारदेखि वटा महानगरपालिका उपमहानगरपालिका सय नगरपालिका र सय वटा गाउँपालिकाले औपचारिक रूपमा काम सुरु गरेका छन् ।
काठमाडौं साउन । लामो समयको अवरोध पछि सरकारले कलंकी नाढुङ्गा र चावहिल जोरपाटी साँखु सडकमा जति घर भत्कएर बाटो विस्तार भएको छ सोही बाटेमा पीच गर्ने र थप घर नभत्काउने तथा साइट क्लियर भएका ठाउँमा जे जस्तो अवस्था छ सोही अवस्था यथास्थितिमै सडक पीच हुने भौतिक पूर्वाधार तथा यातायात मन्त्री रघुवीर महासेठले बताए ।
पत्रकारको नाताले राजाका सचिवहरूसम्म राम्रो पहुँच राख्थे । सचिवहरू मार्फत राजा महेन्द्रसँग सम्बन्ध बनेको थियो वा राजा मार्फत सचिवहरूसँग थाहा भएन । पाण्डे खिचापोखरीका रैथाने गुर्जु खलकका हुन् उनका बाबु काशीराज पाण्डे आकाशवाणी दूरसञ्चार इञ्जिनियर थिए ।
संसदीय सुनुवाइ समितिले साउन गते उहाँलाई अस्वीकृत गरेको थियो । जोशी अस्वीकृत भएको दुई साता बिते पनि नयाँ प्रधानन्यायाधीश सिफारिस हुन सकेको छैन । प्रधानन्यायाधीश सिफारिसका लागि संवैधानिक परिषद्को बैठक बस्न सकेको छैन । प्रमुख विपक्षी दलका नेता शेरबहादुर देउवा विदेश रहेका कारण परिषद् नबसेको हो । देउवा आइतबार भदौ स्वदेश फर्कनुभएको छ ।
हेलेन श्रेष्ठको नेतृत्वमा निर्मला पन्तका बलात्कारीलाई सार्वजनिक गर बलात्कारीलाई फासीको सजायका लागि सविधान सशाधेन गर भन्ने व्यानर सहित महिलाहरु कालो सारी लगाएर महेन्द्रनगर बजारको चौकमा जम्मा भएर तिज मनाईरहेका छन्।
बैशाख काठमाडौं । भूकम्प प्रभावित क्षेत्रमाअन्तराष्ट्रिय गैरसरकारी संस्था गैरसरकारी संस्था तथा अन्य विभिन्न संघ संस्थाले अबौं रुपैया उठाएको पाइएको छ । यी संस्थाहरुले भूकम्पपीडितलाई आपतकालीन रा
कृषि उत्पादन राम्रो हुने क्षेत्रको पहिचान गरी उक्त क्षेत्रहरुलाई एकल कृषि उत्पादन पकेट क्षेत्र घोषणा गरिनेछ् । सोको लागि माटो परिक्षण कृषि प्रबद्र्धन र विकास गर्न आवश्यक वजेटको विनियोजन गरिएको छ ।
विश्व स्वास्थ्य संगठनले समेत मोटोपनालाई रोगका रूपमा समावेश गरेको छ । सन् मा इन्डोक्राइनोली एसोसिएसन अमेरिकाले नियमित खानामा कार्बोहाइडेटको मात्रा बढी भएको भन्दै देखि प्रतिशत मात्र समावेश गर्नुपर्ने सुझाव दिएको थियो ।
बिभिन्न राष्ट्रबीचका आपसी विवादहरु सुल्झाउने उद्देशयले सन् मा स्थापित यस न्यायालयले तेहरानका सम्बन्धमा अन्तरिम फैसला सुनाउन केही महिना लगाउने अनुमान गरिएको छ । अझ अन्तिम फैसला आउन त वर्षौं लाग्न सक्ने पनि बताइएको छ ।
काठमाडौँ । नेपालको कुल जनसङ्ख्याको प्रतिशत अर्थात् करिव लाख हजार मानिसहरु बर्सेनि हेपाटाईटिस रोगका कारण प्रभावित हुने गरेका छन् ।
कुल ऋणमध्ये आन्तरिक ऋण खर्ब अर्ब करोड लाख हजार र वैदेशिक ऋण खर्ब अर्ब करोड लाख हजार रुपैयाँ छ । गत असारमा वैदेशिक ऋण खर्ब अर्ब करोड लाख हजार रुपैयाँ थियो । यसअवधिमा वैदेशिक ऋण प्रतिशतको वृद्धि भएको देखिएको छ ।
रिट्रिटमा बिमस्टेक राष्ट्रका बाह्य मामिला विदेशमन्त्री राज्यमन्त्री पनि सहभागी छन् । उनीहरूलाई परराष्ट्रमन्त्री प्रदीपकुमार ज्ञवालीले स्वागत गरेका थिए । त्यसैगरी उक्त एकान्त भेटमा सहभागी बाह्य मामिला विदेश मन्त्रालयका सचिवलाई परराष्ट्र सचिव शङ्करदास वैरागीले स्वागत गरेका थिए ।
राष्ट्रिय माध्यमिक विद्यालयका शिक्षक सुरेन्द्र बहादुर बमको स्वागत मन्तव्य संगै सुरु भएको कार्यक्रमको सञ्चालन शिक्षक हेमराज ओझाले गर्नु भएको थियो ।
यो अहिले हामीले गठन गरेको तदर्थ समिति भएकोले एकै ठाउँमा भेला हुने सम्भावना न्यून भएको भौगोलिक दृष्टिले पनि हो।सुरुको गठन प्रक्रियामा सबै साथीहरूलाई एकै चोटि पहिलो चरणमा समेट्न सकिएको छैन तर हाम्रो अभियान निरन्तर जारी छ। छुटेका साथीहरूलाई समायोजन गर्ने र सञ्जाललाई मजबुत बलियो बनाउने। जुन साथीहरू छुट्नु भएको छ। छुटेका सबै साथीहरूलाई समेटेर एक साथ जाने छौ। सुरुको चरणमा केही छुट फुट भएकोले सामान्य विरोधका स्वरहरू आए पनि अहिले सञ्जालको आवाश्कता र औचित्यको पुष्टि साथीहरूलाई हुँदैछ। त्यसैले सबै साथीहरू सकारात्मक नै हुनुहुंछ।
काठमाडौ । सरकारले वैदेशिक रोजगारीका लागि साउदी अरब जाने अदक्ष अर्ध दक्ष दक्ष र व्यावसायिक कामदारको न्यूनतम पारिश्रमिक पुनरवलोकन गरेको छ ।छ वर्षदेखि पारिश्रमिक पुनरवलोकन नहुँदा साउदीमा कार्यरत नेपाली कामदारले उचित पारिश्रमिक पाउन सकेका थिएनन् ।
काठमाडौं । वातावरण र बिकासबीच संतुलन ल्याउनु नै विवेकी निर्णय हुन्छ । रूख काटिने रोपिने खासै मुख्य हैन नेपाललाई एयरपोर्ट चाहिन्छ कि चाहिन्न यदि चाहिन्छ भने कत्रो कति सय वर्षसम्मका लागि उपयुक्त हुने
त्यसैगरी उपमेयर पदकी दाबेदार कौशिला चौधरीले नगरको भौगोलिक अवस्थालाई मध्येनगर गर्दै खानेपानी सिंचाईको व्यवस्था गरी नगरलाई आधुनिक कृषि उत्पादनको थलो बनाउने र युवा बेरोजगारी अन्त्य गरी घरेलु हिंसा र महिला हिंसा उन्मूलन गर्ने प्रतिबद्धता जनाउनुभएको छ ।
चितवनको सौराहास्थित राष्ट्रिय निकुञ्जको हात्तीसारमा रहेको वर्षको लक्ष्मणगज हात्ती अहिले आफैं माला लगाइदिन्छ । मानिसलाई आशिर्वाद दिन्छ । टाउको निहु याएर ढोग्छ । अनि पछाडि र अगाडिको खुट्टा उठाएर दुई खुट्टामा उभिन्छ । बडेमानको ज्यान अड्याएर सानो काठको बेन्चमा उभिन्छ । कुनै एउटा वस्तुको गन्ध सँुधाएर त्यसलाई थाहा नपाउने गरी अन्तै राखिदियो भने गन्ध सुँघ्दै खोजेर ल्याउँछ पनि । यसरी नमूना कला प्रदर्शन गर्दै आएको छ लक्ष्मण ।
अमला तथा अम्बामा भिटामिन सी पर्याप्त हुन्छ। रगतलाई सुद्धीकरण तथा सन्तुलित सर्कुलरका लागि भिटामिन सी जरुरी हुन्छ। त्यसबाहेक स्वास गन्हाउने मुखभित्र तथा गिँजामा आउने खटिराका लागि पनि अमला अम्बा जस्ता फलफुल उपयोगी हुन्छन्।
साउन काठमाडौं ।गत आर्थिक वर्ष नेपालमा उत्पादित अर्व करोड रुपिया भन्दा बढिका हस्तकलाका सामान निर्यात भएको छ ।नेपाल हस्तकला महासङ्घका अनुसार कुल निर्यातको प्रतिशत सामान अमेरिका निर्यात भएको
वर्षपछि फिफा विश्वकप फुटबलमा अल युरोपियन सेमिफाइनल हुँदैछ। रसियामा भइरहेको औँ संस्करणको विश्वकप फुटबलअन्तर्गत आजबाट सेमिफाइनल खेल हुँदैछ।
सरकारी कर्मचारी भएर लाभका पदमा बस्न दोहोरो नागरिकता लिएर कीर्तेकाण्ड मच्चाएका निर्देशक बस्नेतलाई मन्त्री थापाले संरक्षण गरेकोमा महिला बालबालिका तथा समाजकल्याण मन्त्रालय र समाजकल्याण परिषदका कर्मचारीहरू छक्क परेका छन् ।
गैरनागरिकले नागरिकता पाएको फाइल नै गायब भएपछि वास्तविक नागरिक मर्कामा परेका छन् । त्यतिबेला टोलीले राजापुर बजारमा वितरण गरेका नागरिकतामध्ये सय को नागरिकता छानबिनमा परेको छ । नागरिकता छानबिनमा परेपछि उनीहरू जग्गाधनी पुर्जा पाउनबाटै वञ्चित छन् ।
दलित वर्गको समग्र आर्थिक उन्नतिका लागि परम्परागत पेशालाई आधुनिकीकरण गर्ने कार्यक्रमहरु सञ्चालन गरिनेछ ।
पोखरा । दक्षिण एसियाकै सबैभन्दा ठुलो तथा संसारकै सबैभन्दा छिटो वृद्धी दर भएको ओयोको होटेल श्रृंखलाले पोखरामा होटेल स्नोल्याण्डको उद्धघाटनसँगै आफ्नो बिशिष्ठ कोठाहरुको सङ्ख्या पुर्याएको छ । कोठा भएको यो होटेलको उद्धघाटन पोखरा महानगरपालिकाका माननीय प्रवक्ता धनबहादुर नेपालीबाट एक भव्य समारोह बिच भएको थियो । पोखरा प्रीमियर लिगको हस्पिटालिटि पार्टनर रहेको ओयोको यस होटेलले सो समयमा सयौं ग्राहकहरुलाई आथित्य प्रदान गर्नेछ । उचित मूल्यमा नयाँ प्रविधीबाट सन्चालित एउटा सुन्दर बस्ने ठाउँको आफ्नो मिसन अनुरुप ओयोले यो विस्तार गरेको हो ।
नेपालको संविधान जारी भएको वर्ष पूरा भएको छ । यसअघि असोज गते संविधान दिवस मनाउने गरिएपनि सरकारले अब भने राष्ट्रिय दिवसका रुपमा मनाउने निर्णय गरेको छ ।
दाङ पुस । तुलसिपुरकी फुर्सी परियारले न्याय पाउनु भएको छ तर त्यसको उपभोग गर्न पाउनु भएको छैन । घरेलु हिंसाका कारण बर्ष पहिले वटा बालबच्चा लिएर घरबाट निस्कनु भएकी फुर्सीले मुद्धा जिते पनि उपभोग पाउनु भएको छैन ।
रक्षावन्धन जनैपूणिर्मा अर्थात श्रावण शुक्ल पूणिर्मा देखि कृष्णाअष्टमी सम्म गरी नौ दिन सम्म मनाईने यस चाडलाई गुँपुन्हि गुन्हिपुन्हि भनिने गर्दछ भने नौथरिका गेडागुडी मिसाएर वनाइएको स्वादिष्ट क्वाती खाइने भएको हुँनाले यस पर्वलाई क्वाती पूर्णिमा पनि भनिन्छ। क्वाको अर्थ तातो र तीको अर्थ झोल भन्ने वुझाउ दछ। यही क्वा र तीलाई संयोग गरी हाम्रा पुर्खाहरुले क्वाती भन्दै आएको हो। हाम्रा पुर्खाहरु वलिया र निरोगी थिए। त्यतिवेलाका हाम्रा पुर्खाहरुले न अस्पताल न औषधी मूलोको सहज व्यवस्थामा वाच्नु परेको थियो। परम्परागत पौष्टिकताले भरिपूर्ण खाद्य पदार्थ सागपात फलफूल र कन्दमूललाईनै औषधि तथा खाद्य पदार्थको रुपमा वेला र मौसममा खाने विभिन्न भोज र रोटीहरु आदि प्रचलनमा प्रयोग गरिएकाले हाम्रा पुर्खाहरु स्वस्थ जा गरिला फुर्तिला भएर जीवनयापन गरेका थिए भन्ने इतिहास भेटिन्छन्। भोजमा खाने रक्सी पनि आगो वल्ने आफ्नै खालका उत्पादन थिए। माटोको प्याला र अन्तिमा राखिएको रक्सी पनि तिन पटक भन्दा वढि खादैनथे। यसैले हाम्रा ती पुर्खाहरु धन्यवादका पात्र छन् जसले आजसम्म पनि हामिहरुलाई नेवार भनि गर्व गर्न सिकाए।
बम्बैकी पत्रकार राना अयुब पनि हामीमाझ थिइन् । उनले गत वर्ष द गुजरात फाइल्स पुस्तक तयार पारिन् । तर प्रधानमन्त्री नरेन्द्र मोदी र भारतीय जनता पार्टीका अध्यक्ष अमित शाहका सन् को गुजरात दंगाको जवाफदेहीमा केन्द्रित यो पुस्तक कुनै प्रकाशन गृहले पनि छाप्न मानेन । उनी सेल्फ पब्लिश गर्न बाध्य भइन् तर बजारमा सफलता कमायो पुस्तकले । भारतको तैं चूप मैं चूप बन्दै गएको बौद्धिक समाजमा पुस्तकले तहल्का नै मच्चायो ।
परियोजना क्षेत्रमा बसोबास गर्ने घरधुरी परिवारको पुनस्र्थापना गर्न फागुन गते सरकारबाट सैद्धान्तिक निर्णय भयो ।
खेतीकिसानीको काम गर्न नसक्ने भएपछि वर्षीय यादवले गुजाराका लागि दुई वटा भैंसी पालेका छन् जसको रेखदेख उनकी श्रीमतीले गर्छिन् । अकलघरवा गाउँमा माओवादीको जनकारबाही मा परेका सबैसँग आफ्नो जति पनि गुजाराको माध्यम नभएको यादवले बताए ।
सन् को डिसेम्बर तारिखदेखि सन् को फेब्रुअरी तारिखसम्मको हरेक सप्तहान्तमा मि ला सिङ छ्यौ संगठनले पैचिंगस्थित लान स काङ वान शोपिङ मलको एक फेशनवाल ट्रेड मार्का काउन्टरअगाडि परोपकारका लागि दान भन्दै सामानको बिक्री गरिरहने छ। बिक्री गरिएका सामानमा मोबाइल फोनका खोलहरु नोटबुक पात्रो आदि समावेश छन्। ती सामानमा छापिएको चित्र अटिजम भएका बालबालिकाका चित्रकारी वस्तु हुन्। सबै नाफाले चन्दास्वरुप सिङ सिङ युको अटिजम कोषलाई दिने छ। मि ला सिङ छ्यौ संगठनका स्थापक छु थङ फैले भनेका छन्
माइनोरिटी स्टडी सेन्टर अफ मोक्षतीत दर्शन इन्टरनेशनलको प्रस्तुतिमा छापिएको पुस्तकको शीर्षक ब्लूडाइमण्ड बुद्ध छ जसमा लेखकको नाम हिज होलीनेस मोक्षतीत उल्लेख छ । पुस्तकमा अन्य गम्भीर विषयलाई पनि हल्काफुल्का ढङ्गले उठाएको देखिएकाले चर्चामा आउन गरिएको काम भनेर बुझ्न गाह्रो छैन ।
प्रहरीका अनुसार जनै पुर्णिमा तथा रक्षा बन्धनको दिन शिवालयमा उत्तरायणीस्थित कमला नदीको जल चढाउन बोलबम गएका सिरहा गोलबजार नगरपालिका निपानेका वर्षीय मन्जे महरा वर्षीय राहुल महरा र औरही गाउँपालिका तुल्सीपुरका वर्षीय कृष्ण कुमार महतो शनिबारदेखि बेपत्ता भएका हुन।
काठमाडौं । नयाँ शक्ति पार्टी नेपालका संयोजक बाबुराम भट्टराईले नेपालको संविधान संसारकै उन्नत संविधान भन्दै केही अपुग कुराहरु थप्नुपर्ने बताउनुभएको छ । सोमबार काठमाडौंमा समृद्धि सञ्जाल नेपालले आयोजना गरेको संघीय नेपालमा नागरिक समाज एवं सामाजिक संघ संस्थाका अवसर र चुनौतिहरु विषयक अन्तरक्रियामा संयोजक भट्टराईले भन्नुभयो संसारमा भएको सबैभन्दा उन्नत संविधान नेपालको छ । संविधान बनाउने भूमिकामा मैले पनि सहयोग गर्ने अवसर पाएँ गर्व लाग्छ । संविधानमा अपुग केही कुराहरुलाई थप्दै जानुपर्छ कार्यान्वयन गर्ने बेलामा ऐनहरुलाई विचार गर्नुपर्छ ।
महिला अधिकारकर्मी लक्ष्मी आचार्यले भन्नुभयो महिलामाथि हुने हिंसा विवाहित महिलालाई भएको र महिलामाथि हुने हिंसा आफ्नै श्रीमान्बाट हुने गरेको पाइएको छ। हाल महिलाहरूले आफूमाथि हुने हिंसालाई बाहिर ल्याउन थालेको अवस्था छ। तर कानुन कार्यान्वयन गर्ने निकाय र न्यायिक निकायमा हुने ढिलाइ संवेदनशीलताको कमी प्रक्रियागत जटिलता पीडितमुखी न्यायप्रणालीको अभाव र आर्थिक भार पीडितले नै बेहोर्नुपर्ने आदि समस्याका कारण महिलामाथि हुने हिंसामा न्याय नपाएको अवस्था छ।
यस्तो वेला लोडसेडिङले हैरानी थपेको छ। नेपालगन्ज उद्योग वाणिज्य संघका अध्यक्ष कृष्ण श्रेष्ठ अत्यधिक गर्मीले व्यापार ठप्प हुन पुगेको बताउँछन्। मान्छे ढल्ने गर्मी छ घरबाट कोही बाहिर निस्कँदैनन् गाउँबाट पनि कोही आउँदैनन् श्रेष्ठ भन्छन्।
बुधबार प्रतिनिधिसभा बैठकको विशेष समयमा बोल्दै एमाले सांसद निरु पालले मुख्यमन्त्रीलाई प्रशिक्षण दिने कि नदिने भनी सरकारलाई प्रश्न गरेकी हुन् ।
स्थानीय शासन तथा सामुदायिक विकास कार्यक्रम एलजीसीडीपी को लगानीमा साकफारा बाँझो इभाङ सोयाक र जिर्मलेमा जीविकोपार्जन सुधार कार्यक्रम शुरु भएको हो । जिल्ला विकास समिति अन्तर्गतको उक्त कार्यक्रमले गाविसमा गठित नागरिक सचेतना केन्द्रमार्फत लगानी गरेको हो । एलजीसीडीपीबाट प्रत्येक नागरिक सचेतना केन्द्रमा एक एक लाख रुपैयाँ बीऊ पूँजीका रुपमा उपलब्ध भएको छ । केन्द्रले ऋण घुम्ती कोष सञ्चालन गरी सदस्यहरुलाई सुलभ ब्याजदरमा ऋण उपलब्ध गराई जीविकोपार्जनसम्बन्धी व्यवसाय सञ्चालन गरेको छ । केन्द्रद्वारा सञ्चालित ऋण घुम्ती कोष मार्फत ऋण लिई शुरुमा जनाले व्यवसाय शुरु गरेका छन् । प्रत्येक नागरिक सचेतना केन्द्रबाट जनाले ऋण पाएका छन् । प्रत्येकले केन्द्रबाट हजार रुपैयाँका दरले ऋण पाएका छन् । त्यसमा आफ्नै लगानी समेत थप गरी हजारसम्मको लगानीमा व्यवसाय शुरु गरेका छन् । उनीहरुले व्यावसायिक बाख्रापालन गाईपालन बंगुरपालन तरकारी खेती अदुवाखेती लगायत व्यवसाय शुरु गरेका छन् ।
यसको मुख्य उद्देश्य भनेको पर्यटकीय दृष्टिकोणबाट हेरिएका हिमाली वस्तीमा पर्यटकका लागि बस्ने सुविधा घुम्ने मनोरम दृश्य बाटोघाटोको विकास गर्छौं । पर्यटक बस्नका लागि अन्य कुन कुन पर्यटकीय पूर्वाधार विकास गर्न सकिन्छ भन्ने प्रतिवेदन पनि तयार गर्छौं उनले भने जस्तो सिमिकोट मानसरोवर जाने नाका हो । तर त्यहाँ पूर्वाधार केही पनि छैन । परम्परागत वस्ती तथा पूर्वाधारलाई सुदृढ गर्न पर्यटनमैत्री पूर्वाधार र हिमाली क्षेत्रमा व्यवस्थित बस्ती विकासका लागि गत असार गते मन्त्रिपरिषद्ले यो निर्णय गरेको हो । उक्त निर्णयअनुसार ओटा शहर छनोट भएका हुन् ।
आयात प्रतिस्थापन भई वार्षिक करोड विदेशी मुद्रा आर्जन गर्न सफल भएकामा श्रम ऐन खारेज नभए चिया उद्योग संंकटमा पर्ने संघको गुनासो छ ।
प्रतियोगिताको प्रतिनिधिसभाका सांसद गगनकुमार थापाले उद्घाटन गरेका थिए । भदौ गतेसम्म हुने नकआउट प्रतियोगितामा टिमले सहभागिता जनाएका छन् । विजेताले लाख र उपविजेताले हजार नगद पुरस्कार पाउनेछन् ।
नेपाली लोक दोहोरी गीत संगीत प्रतिको मोह र आफनो परम्परालाई जर्गेना गर्न अहिले पनि सष्टा तथा सर्जकहरु निरन्तर रुपमा लागी परिरहेका छन् । रामेछापबाट पनि धेरै गायक गायिकाले कहिले आफ्नो जिल्ला चिनाउनका लागी जिल्ला बिशेष गित र कहिले प्रेम वियोगका शब्द संकलन गर्दै आवाज भरेर मनोरञ्जन दिने प्रयत्नमा जुटिरहेका छन् ।
एक खर्ब रुपैयाँ लगानी भित्राउने लक्ष्यसहित सुरु भएको दुईदिने लगानी सम्मेलनमा राजनीतिक नेताहरूको एउटै बोली हुनुले मुलुकमा आर्थिक एजेण्डा बलियो बन्दै गएको उनीहरूको विश्वास छ ।
टुसाएका गेडागुडीमा क्षारीय गुण बढी हुन्छ। त्यसैले क्वाटी खानाले एसिडिटि तथा मूत्रनलीमा संक्रमण जस्ता समस्याबाट पनि छुटकारा मिल्दछ।
महाभूकम्पले पुर् याएको क्षति मुलुकका निम्ति क्षति मात्र थिएन त्यसले मुलुकका लागि अनगिन्ती अवसरहरू पनि ल्याएको थियो ।
पुस भारतको तेलंगनामा स्वाइनफ्लूका कारण तीनजनाको ज्यान गएको छ । तेलंगनामा स्वाइनफ्लूका विरामी बढ्दै गएका चिकित्सकले बताएका छन् । अहिले त्यहाँ जना स्वाइनफ्लूका विरामीको उपचार भै
दक्षिण सुडानको माटो निकै उर्बर छ । नेपाली सेना शसस्त्र प्रहरीले आफ्नो क्याम्पभित्र लगाएका तरकारी फुल फुलले पनि त्यसको पुष्टि गर्छ । तर खेतीपाती सून्य देखिन्छ । कतै कतै साना झुप्राबस्तिको अगाडी मकै लगाइएको छ तर बस्ति खाली देखिन्छ । कहाँ गएका यहाँका मान्छे सोध्न नपाई उक्त आउँछ खै कता गए कोही नेपाली सेना नेपालको शसस्त्र प्रहरीले सुरक्षा दिइरहेको शिविरमा छिरे कोही कहाँ पुगे अत्तोपत्तो छैन । भोकमरी कुपोषणा सामान्य समस्या लाग्न थालेको छ ।
आयोगले आइतबार सार्वजनिक गरेको त्रिवर्षीय योजनाअनुसार चौधौं योजनाको अन्त्यसम्ममा खर्ब अर्ब करोड रुपैयाँ राजस्व उठ्ने अनुमान गरिएकोे छ । चालू आर्थिक वर्षमा खर्र्ब अर्ब राजस्व संकलनको लक्ष्य तोकिएकोमा लक्ष्यभन्दा करीव प्रतिशतले वृद्धि हुने अर्थको अनुमान छ ।
विश्व ब्यांकको तथ्यांक अनुसार सन् देखि सन् सम्म कुल गार्हस्थ्य उत्पादनमा इथियोपियाको आर्थिक वृद्धिदर औसतमा प्रतिशत थियो । अहिले पनि इथियोपिया तीव्र गतिमा आर्थिक वृद्धि भइरहेका मुलुकहरूको सूचीमा पर्छ । वर्ष सन् को अवधिमा इथियोपियाको कुल गार्हस्थ्य उत्पादन रु खर्बबाट रु खर्ब पुगेको छ सन् मा रु खर्ब नाघ्ने आकलन गरिएको छ ।
स्रोतका अनुसार गंगादेव र थबाङ गाउँपालिका अध्यक्षका आफ्नै डोजर छन् । गंगादेवका अध्यक्ष वीरबहादुर खत्रीले डोजर खरिद गरेको वर्ष भयो । थबाङका अध्यक्ष वीरबहादुर घर्तीले पनि खरिद गरेका छन् । उनीहरूका आफ्नै ठेकेदार कम्पनी पनि छन् । उनीहरूले आफन्त र पार्टीका कार्यकर्तासँगको साझेदरीमा डोजर खरिद गरेका हुन् । कतिपय तहका अध्यक्षले मुनाफा पाउने गरी भाडामा डोजर चलाउँदै आएका छन् । माडी गाउँपालिका अध्यक्ष नन्दबहादुर पुन र रुन्टीगढी गाउँपालिका अध्यक्ष बालाराम बुढाले डोजर भाडामा चलाएको स्रोतको दाबी छ ।
क्रमशः पपुलिज्म को आकार लिइरहेको यो नकारात्मकता सामाजिक सञ्जालमा प्रष्ट देखिन्छ जसको प्रभाव राष्ट्रिय सोच निर्माणमा समेत परिरहेको छ ।
पुस अख्तियार दुरुपयोग अनुसन्धान आयोगले सुदुरपश्चिममा स्थलगत अनुगमनका क्रममा अपूरा देखिएका विभिन्न आयोजनालाई निर्धारित समयमै सम्पन्न गर्न सम्बन्धित निकायलाई निर्देशन दिएको छ
नेपाली कांग्रेसले सालको प्रतिनिधिसभा र प्रदेशसभा निर्वाचनका लागि सार्वजनिक गरेको घोषणापत्रमा विभिन्न दाबी गरिएका छन् । तिमध्ये निम्न तीन दाबी सही छन् छैनन् भनि साउथ एशिया चेकले जाँचेको छः
भारतको मोदी सरकार अहिले नेपालका मधेशी र जनजातिको अधिकारको वहानामा ब्ल्याकमेलिङ गरिरहेको छ। उसलाई नेपालका मधेशी वा जनजाति होइन जलस्रोत चाहिएको छ। सन् मै प्रस्तावित नेपाल चीन पारवहन सम्झौता गरिएको भए आज मोदी सरकारले न नाकाबन्दीको आँट गर्ने थियो न त नेपालकै कारण नाका नखुलेर मानवीय संकट निम्तिएको भ्रम फैलाउन सफल हुन्थ्यो। काठमाडौंको नीति निर्माण तहमा नेपाली टोपी लगाएर भारतको सेवा गर्नेहरूका कारण आज हामीले नाकाबन्दी भोग्नु परेको छ।
नेदरल्यान्ड्सको भिआरए मैदानमा टस जितेर पहिले ब्याटिङ गरेको नेदरल्यान्ड्स ओभरमा अलआउट हुँदै सय रनमा समेटियो । नेदरल्यान्ड्सका लागि मिचेल रिप्पोनले रन जोड्न सफल भए भने माइब्रुगले रन र लिडीले रनको योगदान दिए ।
युगाण्डाको लिरा जिल्लाबाट राजधानी कम्पलातर्फ जाँदै गरेको बस दुर्घटनामा परेको प्रहरी प्रवक्ता इमिलियन कायीमाले जानकारी दिए ।
जानै पूर्णिमाको अवसरमा लाग्ने गोसाइकुण्ड मेलाको तयारि सुरु भएसँगै गोसाइकुण्ड क्षेत्र विकास समिति र हरित युवा पर्यटन विकास समाज को आयोजनामा सरसफाइ अभियान शुक्रबारबाट सुरु भएको छ ।
किसानको खेतमा खडेरी उत्पादनमा खडेरी बजारको खडेरी उचित मूल्यको खडेरी । अनि उत्पादन गर्ने आत्मामा नै खडेरी लागेपछि त्यसले विद्रोह निम्त्याउने बाहेक के गर्न सक्छ र भोकमरी अन्त्य गर्ने नारा वोकेर हिडिरहेको विश्वका उपल्ला बुद्धिजिवीहरुले आधार स्तम्भ किसानका कुरा कहिल्यै उठाउन सकेनन् । अव किसान आफै न्यायको लागि उठ्ने हो कि
हामीले पटक पटक आग्रह गर्दा पनि दुवै कम्पनीले अहिलेसम्म काम सुरु गर्न सकेका छैनन् अन्तिम टुंगो लगाउन पुनः पत्राचार गरेका छौं खानी तथा भूगर्भ विभागका महानिर्देशक सर्वोजित महतोले कारोबारसँग भने । उनले दुवै कम्पनीलाई अन्तिम पटक भन्दै महिनाको सीमा तोकेकाले उनीहरूको प्रतिक्रियाका आधारमा नयाँ टेन्डर आह्वान गर्ने तयारी भइरहेको जानकारी दिए ।
पार्टीले बराहा नगरपालिकाका सबै वडाहरुमा वडा भेला सम्पन्न गरी प्रचार अभियान जारी राखेको छ भने जिल्लाका दुई उपमहानगरपालिका इटहरी र धरानमा पनि चुनावी प्रचार प्रसारका लागि व्यापक तयारी भइरहेको पार्टीका जिल्ला संयोजक नरेन्द्र बहादुर बस्नेतले जानकारी दिनुभएको छ ।
पौडयालले दुई जनासँग बिहे गरे ।उनका छोरा अनन्त पौडयाल नेपालसरकारका सचिव भए । साथै उनका दुई छोरी पुण्यप्रभादेवी ढुङ्गाना र कुन्तिदेवीभट्टराईले पनि साहित्यमा आफूहरूलाई उभ्याए ।
बैंकर संघका अध्यक्ष अनिल केशरी शाहले बैंकहरुबाट केही त्रुटी भएको स्वीकार गरे। उनले सरकारले छिटो पूँजीगत खर्च गर्ने आशामा कर्जा बढेको तर सरकाले खर्च नगर्दा बैंकहरु समस्यामा परेको बताए।
गाउँपालिका वडा कार्यालय तथा अन्र्तगतका शाखा कार्यालयहरुको गतिविधिहरुको निगरानी तथा पारदशिता कायम गर्न सिसी क्यामेरा जडान गरिनेछ ।
बन्द हड्ताल र लोडसेडिङको मारमा परेका उद्योगहरुमा दक्ष कामदारको अभाव पनि प्रमुख समस्याको रूपमा देखिएको छ । औद्योगिक जटिलताले युवा जनशक्ति पलायन हँुदै गएपछि राजधानीका औद्योगिक करिडोरमा दक्ष कामदार देखिन छाडेका हुन् । कामदारकै अभावले बालाजु भक्तपुर तथा पाटन औद्योगिक करिडोरभित्र र बाहिरका उद्योगको उत्पादनमा देखि प्रतिशतसम्म गिरावट आएको व्यवसायी बताउँछन् ।
शिब नारायण चौधरी चार दलबीच बुँद्धे सहमति भएपछि त्यसको पक्ष र विपक्षमा विभिन्न आवाजहरु उठे। थारुहरु सीमांकन बिनाको प्रदेशको बिरोध गर्दै बुँदे सहमतिप्रति पर्ख र हेरको नीति लिए। बुँदे सहमतिपछि चार दलीय गठबन्धनको गतिविधिलाई थारुहरुले उच्च सतर्कताका साथ हेरिरहेका थिए। थोरै आशायुक्त नजरले र धेरै शंकायुक्त मनले। जसै बुँद्धे सहमतिमा रहेको प्रदेशको संख्यालाई प्रदेश बनाउने र प्रदेशको खाका सार्वजनिक गरियो। त्यसबेला मैले आफ्नो फेसबुक स्टाट्समा लेखेको थिए। वा प्रदेशको संख्याले तात्विक भिन्नता राख्दैन। आधार र सिद्धान्त महत्वपूर्ण कुरा हुन्। पहिचान र सामार्थ्यको आधारमा सीमांकन गर्ने भनिए पनि वा प्रदेशले कहाँनेर कसरी पहिचान र सामार्थ्य स्थापित भयो। प्रमाणित गर्न चार दलका नेताहरुलाई चुनौती दिन चाहन्छु। थारुहरुको हकमा भयो त्यही न प्रदेशको सीमांकनले न्याय दिन सक्यो न प्रदेशको सीमांकनले सम्बोधन गर्न सक्यो। प्रदेशमा चिढिएका थारु प्रदेशको सीमांकनप्रति आक्रोशित हुन पुगे।
अधिबेशन मार्फत नेतृत्व चयन गर्न नसक्नुको पछाडी कुनै पनि संगठनलाई नेतृत्व उत्पादनमा खडेरी लाग्नु हो । ने बि संघ नेपाली काँग्रेसको सबै भन्दा बैचारिक गुणात्मक र संख्यात्मक नेता तथा कार्यकर्ता जन्माउने संगठन हो । ने बि संघको गठन पश्चात नेपालको बिभिन्न कालखण्डमा आन्दोलनको नेतृत्व लिने देखि लिएर सरकारको नेतृत्व लिने सम्मको फेहरिस्ता हेर्ने हो भने अधिकांश पात्र ने बि संघ बाट नै छन । यसलाई सजिलो अर्थमा भन्दा नेपाली काँग्रेसको मात्र नभएर यो देशको नै नेतृत्व जन्माउने कारखाना हो भन्दा अर्को कुनै अर्थ लगाउने सुबिधा नसोच्दा हुन्छ । यस्तो गर्विलो ईतिहास बोकेको यो संगठनलाई विभिन्न काल खण्डमा बन्ध्याकरण गरेर नेतृत्व उतापादनामा रोक लगाउनु कतिको न्यायसंगत हुन्छ त्यो कुरा सोचनीय भएको छ यो पुस्ता माझ। दुई बर्षको कार्यकालको अवधि विभिन्न बखतमा विभिन्न कारण देखाएर बर्ष सम्म लम्बाएर पनि अधिबेशन नहुदा कति धेरै नेता उत्पादन हुन बाट यो संगठनले नियति व्यहोरेको होला एक पटक गहिरो चिन्तनका साथ सोच्नु पर्ने बेला भएको छ । बर्ष सम्म अधिबेशन नहुनु भनेको ओटा सफल नेतृत्वको गर्बाशयामा नै हत्या गर्नु हो । हजारौ कार्यकर्ता हरुलाई जिम्मेवारी बिहिन बनाएर जगेडामा राख्नु हो । कल्पना गरौ जगेडा प्रथाले संगठनलाई संचालन गर्नु भनेको हामि कस्तो खालको वैज्ञानिकता सहितको बिधार्थी राजनीति गर्दै छौ । बर्तमानमा यस्तो कर्म गर्दा भबिष्यको फल कस्तो हुन्छ भन्ने हामीले हेक्का राख्ने प्रयत्न गरेउ त यस्तो अप्राकृतिक रुपमा सिन्डिकेटप्रथाले संगठनका क्रियाकलाप संचालन गर्नु भनेको कागतीको बोट रोपेर सुन्तलाको फलको आसा गर्नु भने जस्तै हुदैन र
चार महिनाको अवधिमा दुई हजार प्रहरीको बढुवा हजार प्रहरीको सरुवा एक हजार प्रहरी पुरस्कृत तथा प्रहरीलाई सजाय दिइएको छ । गृहमन्त्री रामबहादुर थापा बादल ले मन्त्रालयबाट जारी गर्नुभएको गृह प्रशासन सुधार योजनामा समावेश बुँदे प्राथमिकता तथा प्रहरी महानिरीक्षक सर्वेन्द्र खनालले प्रहरी सङ्गठनलाई मजबुद तथा विश्वसनीय बनाउनका लागि जारी गर्नुभएको बुँदे प्राथमिकतालाई आधार मानेर काम गरेका कारण प्रहरीले ठूलो सफलता प्राप्त गरेको प्रवक्ता क्षेत्री बताउनुहुन्छ । चार महिनाकै अवधिमा आपराधिक क्रियाकलापमा संलग्न नेपाल कम्युनिष्ट पार्टी विप्लव तथा सिके राउत समूहका जनालाई पक्राउ गरिएको छ । रासस
संस्थाले दाउरामै पकाएर भात दाल सागको तरकारी र एक कप दही पनि खुवाउने गरेको छ । पहिलो दिन पाँच सय जनालाई खाना खुवाउने अनुमान गरिए पनि झण्डै सय पुगेका थिए । सोमबार र मंगलबार पनि सातसय देखि आठसय जना भएको अध्यक्ष रेणु शर्माले जानकारी दिनुभयो । जोरपाटी गोठाटार आसपासका लागि भनेर शुरु गरिए पनि चाबहिल गौशालाका साथै त्यो भन्दा टाढादेखि पनि केही आउने गरेको शर्माको भनाइ छ । तर जहाँका भए पनि पुग्नेलाई खाना दिएर मात्रै पठाउने गरिएको छ ।
भन्ने माछाको फुललाई बिभिन्न मसलामा मिलाइ तयार परिन्छ अलिअलि पिरो भएकोले एकै गाँसमा खादा चै मुखै पोल्छ भात संग खादा सबै भन्दा मिठो हुन्छ
त्यसैगरी पार्टीले नगरका वटा वडाहरुमा चुनावी भेला सम्पन्न गर्दै वडा तथा टोल कमिटीहरु निर्माण गरी चुनावी प्रचार गरिरहेको जिल्ला संयोजक सन्चपाल मादेन लिम्बुले जानकारी दिनुभयो ।
यसअघि संवैधानिक परिषदको भदौ गतेको बैठकले मिश्रलाई प्रधानन्यायाधीशमा सिफारिस गरेको थियो । यसअघि सिफारिसमा पर्नुभएका दीपकराज जोशीलाई समितिले अस्वीकृत गरेपछि परिषदले पुनः मिश्रलाई प्रधानन्यायाधीशमा सिफारिस गरेको हो ।
काठमाडौं फागुन । ट्वेन्टी ट्वेन्टी आइसीसी वर्ल्डकप प्रतियोगिताको भारत र पाकिस्तानबीचको खेल स्थान परिवर्तन गरिएको छ। खेल हुने स्थलमा सुरक्षाको कारण देखाउँदै यसअघि धर्मशालामा हुने भनिएको खेल अब कोलकत
नेपाल कम्युनिष्ट पार्टीका सांसद प्रेमबहादुर आलेले सरकारले डोटीको अर्थिक विकास पर्यटनलगायतका क्षेत्रमा कुनै पनि कार्यक्रम नराखिएको भनी गुनासो गर्नुभयो । पर्यटन प्रवद्र्धनका लागि रारालाई विशेष प्राथमिकतामा राखिएको बताइएपनि बजेट विनियोजन नगरिएकामा उहाँको आपत्ति थियो ।
शिक्षा विभागका उपनिर्देशक नरहरि अर्यालले सात सय हाराहारी बिपन्न तथा गरीब बालबालिकाले अभिभावत्व पाएको बताए। प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओली नेताहरु र कर्मचारीले विद्यालय बाहिर रहेका बालबालिकालाई विद्यालय भर्ना गरेका छन्।
कलर्स मोबाइलको अधिकृत बिक्रेता लकी ग्रुप अन्तर्गतको टेलिटक प्रालिले नयाँ स्मार्ट फोन एक्स फ्याक्टर बोल्ड टु तथा एक्स फ्याक्टर ट्याब्लेटहरू सार्वजनिक गरेको छ। मिडियाटेक क्वाड कोर प्रोसेसरबाट सञ्चालित सो स्मार्ट फोन इन्च क्युएचडी आईपीएस डिस्प्ले तथा एन्ड्रोइड अपरेटिङ सिस्टम र एचएएचको ठूलो ब्याट्रीयुक्त रहेको जनाइएको छ।
कोपिला कँडेल बागलुङ कात्तिक । जिल्ला प्रशासन कार्यालयको आयोजनामा आज कार्यालय प्रमुख सूचना अधिकारी तथा पत्रकारहरु बीच अन्तरक्रिया कार्यक्रम सम्पन्न भएको छ । अन्तरक्रिया कार्यक्रममा कार्यालय
साल्ट ट्रेडिङ कर्पोरेसन लिमिटेडले गत असोजमा सञ्चालनमा ल्याएका सुपथ मूल्य पसलमा केन्द्रीय कार्यालयको निर्देशनबमोजिम चिनीको बिक्री यस बीचमा झण्डै एक महीना रोकेको थियो । कर्पोरेसनले शनिबारदेखि सुपथ मूल्य पसलबाट उपलब्ध गराउन थालेको चिनीको बिक्री मूल्य साबिकको भन्दा रु दुई घटाएर प्रतिकिलो रु तोकिएको कर्पोरेसनको धनगढीस्थित कार्यालयका सहायक महाप्रबन्धक केशवप्रसाद पाण्डेले जानकारी दिए ।
आज मुलुकका सबै सार्वजनिक संस्था अति दलीयकरणको प्रकोपमा छन् । राजनीतिक नियुक्ति स्वाभाविक हुने संस्थामा राजनीतिको घामछाया पर्नु स्वाभाविकै मान्न सकिएला । तर राजनीतिक हस्तक्षेपले कतिपय संस्थाको जीवन जोखिममा पर्न सक्छ ।
यस गाउँपालिकालाई विभिन्न राष्ट्यि तथा अन्तराष्ट्यि स्थानीय तहहरुसँग भगिनि सम्बन्ध कायम गर्ने नीति लिइनेछ । यस कार्यमा यस गाउँको विशेषता र विशेष पहिचान उजागर हुने गरी प्रकाशन सामाग्री तथा डकुमेन्ट्ट्री तयार गरिने छ । साथै राष्ट्यि तथा अन्तराष्ट्यि सम्बन्ध विस्तार गर्न आवश्यक वजेटको व्यवस्था गरिने छ ।
सरकार सबै सरकारी उद्योग चलाउनुपर्छ भन्ने पक्षमा छैन । मुलुकको आवश्यकतालाई मध्यनजर गरी नेपाल औषधि व्यवस्था लिमिटेड हेटौंडा कपडा उद्योग बुटवल धागो कारखाना कृषि औजार कारखाना चलाउने तयारी छ । यी उद्योग कसरी सञ्चालनमा ल्याउने भन्ने विषयमा आवश्यक गृहकार्य भइरहेको छ । तर सरकार निजीकरणको पक्षमा छैन उपयुक्त मोडालिटीको पक्षमा छ ।
यसै साता बैंकले प्युठानको झिमरुक पूर्व रुकुमको भूमे हुम्लाको नाम्खा र अछामको ढकारीमा शाखा संचालन गर्ने योजना अगाडी सारेको छ।
भुजुङ गाउँमा अन्नपूर्ण संरक्षण क्षेत्र आयोजना एक्याप को कार्यक्षेत्रभित्र पर्छ । यहाँ एक्यापको इलाका संरक्षण कार्यालय पनि छ । यसले मुख्यतः प्रकृति संरक्षणमा काम गर्ने भए पनि गाउँको विकासका लागि अग्रणी भूमिका खेलेको छ । स्थानीय बासीन्दाको चेतनास्तर बढाउन मात्र होइन गाउँलाई पर्यटकीय गाउँको चिनारी दिलाउन एक्यापको भूमिका उल्लेखनीय छ ।
सुवर्ण शमशेरले नेपाली कांग्रेसको खर्च आफू बाँचुन्जेल धानेछन् । त्यसैले मैले उनलाई कांग्रेसका कामधेनु भनेको हुँ ।
नेपाल बैंकर संघका अध्यक्ष ज्ञानेन्द्र ढुंगानाले आगामी आर्थिक वर्षको मौद्रिक नीति समग्रमा राम्रै भएको प्रतिक्रिया दिएका छन् ।
जसले रक्त सञ्चार गर्दछ । पृथ्वी र शरिरबीचको चुम्बकिय सन्तुलन राख्न पनि उत्तर दिशा टाउको गरेर सुत्नु हुदैन ।
यस गाउँपालिकाक्षेत्रमा रहेका वन तथा सार्वजनिक क्षेत्रलाई सार्वजनिक नीजी साझेदारी कार्यक्रमको अवधारणा अनुसारको नीति तय गरी उक्त क्षेत्रमा कृत्रिम ताल वोटानिकल पार्क सहितको मनोरञ्जन पार्कको विकास गरी आन्तरिक तथा बाह्य पर्यटकको गन्तव्य स्थलको रुपमा विकास गर्दै लगिनेछ । यसको लागि आवश्यक नीति गाउँ पालिकाले तय्गर्नेछ्।
सर्वेले नेपालमा श्रमसम्बन्धी ऐन कानुन तर्जुमा गर्न र श्रमको अन्तर्राष्ट्रिय परिभाषाअनुसार मजदुरको अवस्था तुलना गर्न सघाउ पुग्ने बताइएको छ । यद्यपि श्रमको विषयमा नेपाल सरकार र रोजगारदाता श्रमिकहरूबीच एकमत नहँुदा सर्वेका लागि निकै कठीन छ ।
तनहुँ जेठ । तनहुँमा सशस्त्र प्रहरी बलको गणमा आइतबार ग्रिनेट बम विस्फोट हुँदा आठ जना घाइते भएका छन् । तनहुँको भानु नगरपालिकास्थित मनकामना शसस्त्र प्रहरी गणमा हतियार प्रयोग सम्बन्धि तालिम भइरहेका बेला
इतिहासको नै पहिलो दुई तिहाईको सरकार गठनसँगै आर्थिक र विकासमा गति बढ्ने आशा गरेको आम नेपाली जनतामा नैराश्यता छाउन थालेको छ ।
तत्कालीन नेपालको छापा बजारमा युवाहरुलाई आकर्षित गर्ने नेपाली भाषाको पत्रिकाको अभाव खट्किरहेको बेला युवा वर्गको रुचिलाई ध्यानमा राखेर साप्ताहिकको परिकल्पना गरिएको हो । कान्तिपुर पब्लिकेसन्सको तेस्रो प्रकाशन साप्ताहिकका संस्थापक सम्पादक किशोर नेपाल हुन् । लक्षित वर्ग युवाहरू भए पनि साप्ताहिकले सबै उमेर समूह वर्ग समुदायका पाठकहरूलाई समेट्ने दृष्टिकोणका साथ प्रारम्भदेखि नै सबैका लागि सम्पूर्ण पत्रिकाको अवधारणालाई आत्मसात गर्दै आएको छ ।पुरा पढ्नुहोस्
महिलाको योनि तथा पाठेघर महिलाको यौनांग तथा प्रजनन अंगको कुरा गर्दा योनीको चर्चा धेरै स्थानहरुमा हुने गरेको छ । प्रजनन अंगको कुरा गर्दा पाठेघर जसमा गर्भको शिशु हुर्कन्छ त्यसका बारेमा पनि चर्चा हुने गरेको छ । पाठेघर तथा योनिलाई जोड्ने अंग जसलाई ऋभचखष्ह गतभचष् वा पाठेघरको मुख भनिन्छ अहिले यसक
लेगोस नाइजेरिया । नेपाली दलालले अमेरिका लैजान्छु भनी बिगत महिना देखि नाइजेरियामा बन्धक जस्तै बनाएर राखेका बाग्लुङका
एजेन्सी । अमेरिकाको पेन्सिलभानिया राज्यको पिट्सबर्ग शहरमा ट्री अफ लाइफ नामक एउटा यहुदी प्रार्थनाघरमा एकजना
यसैगरी स्वागत टोल विकास संस्थाले अशक्त सरस्वती बस्नेत र दलित छात्रबृति ललिता रामलाई प्रदान गरियो । संस्थाले प्रवेशिका परीक्षामा उत्कृष्ठ अङ्क ल्याई उत्तीर्ण गर्ने टोल विकास सस्थामा आवद्ध विद्यार्थीहरुलाई नगद र प्रशंशापत्रद्धारा सम्मान गर्यो।
अर्थ मन्त्रालयका संस्थान समन्वय शाखाका उपसचिव र विज्ञको रुपमा मन्त्रालयबाट मनोनित एक जना मेकानिकल रहनेछन् । कार्यदलले उद्योगको विश्लेषण गरी दिनभित्र सेना र उद्योग मन्त्रालयमा प्रतिवेदन दिने निर्णय भएको छ ।
एमालेमा बौद्धिक छवि बनाएका डा राजन भट्टराई परराष्ट्र मामिला विज्ञ हुन् । सिन्धुपाल्चोकको सिन्धुकोटमा वर्षअघि जन्मिएका भट्टराईको बाल्यकाल र अध्ययन भने काठमाडौंमै बित्यो । बेलायतबाट स्नातकोत्तर गरेका उनले जहावरलाल नेहरु विश्वविद्यालयबाट विदेश नीतिमा विद्यावारिधी गरेका छन् । एमाले नेता माधवकुमार नेपालको सरकारमा परराष्ट्र मामिला सल्लाहकार रहेका भट्टराई अहिले नेपाल भारत प्रबुद्ध समूह ईपीजी सदस्यकोरुपमा कार्यरत छन् । हालै भारतीय विदेश मन्त्री सुष्मा स्वराजको नेपाल भ्रमणलगायतका विषयमा केन्द्रित रहेर गरेको कुराकानीको सम्पादित अंश
मन्त्रीहरू तथा उच्च ओहोदाका व्यक्तिहरू विदेश जाँदा विभिन्न देशका डायरीहरू प्रयोग गर्ने गरेकाले नेपाली वस्तु कला सीप र स्वाभिमानलाई बचाउन तथा अन्तर्राष्ट्रियस्तरमा यसको प्रवद्र्धन गर्न खोजिएको जानकारी उनले दिए ।
मोदीसँगको भेटपछि सञ्चारकर्मीहरुसँग ओलीले भनेका थिए नेपाली जनतासँग रहेको र बैंकिङ प्रणालीमा रहेको प्रतिबन्धित भारतीय रुपैयाँ साटहीको सुविधा दिन मोदीसँग आग्रह गरेको छु।
कसैको खुट्टा बाँधिएका कोही एकोहोरो कराइरहेका कोही एउटा कुनामा चुपचाप एकोहोरिएका अझ फरक फरक समस्या भएका बिरामीहरुलाई दुईवटा कोठामा एड्जस् ट गराउँदा त्यहाँको अवस्था दयनीय देखिन्छ। व्यवस्थापकको नेतृत्वको क्षमता त्यहाँको हालतले बयान गरिरहेको थियो।
त्यस्तै हेमन थापा लेख्छन बोली र व्यवहार एउटै भए भुकम्पले दिएको घाउको लागि भनेर नाकाबन्दीको मलम सहयोग पठाउने थिएनौँ। अब आउने हो भने नेपालमा ति मलमको अयान्टिडोट् लिएर आउनुहोस। होईन भने नआएको बेस् अझै भुलेको छैन् भुकम्प लगत्तै खुल्ला हृदय बनाएर पठाएको नाकाबन्दीको सहयोगको मलमहरू नेपाली जनताले।
सम्मेलनका संयोजक तथा एनसीसीयूके यूवा विभाग प्रमुख रेभरेण्ड दोर्जे तिमोथी लामाले यूकेका नेपालीभाषी चर्चहरुको वहुप्रतिक्षित यूवा सम्मेलनको तयारी पूरा भएको तुरही न्यूजसँगको कुराकानीमा बताउँनु भएको छ ।
अहिले संसदीय व्यवस्थाको जननी मानिने बेलायतका प्रधानमन्त्री र संसारको ठूलो प्रजातन्त्र भनिने भारतका प्रधानमन्त्रीको संयुक्त विज्ञप्ति नेपालको प्रहारमा परेको छ। यो संयोग हो कि नेपालको आन्तरिक मामिलामा निरन्तर भइरहेको विदेशी हस्तक्षेपको प्रतिकार के यसलाई प्रधानमन्त्री ओलीको सम्बोधनले मार्गदर्शन गर्न सक्छ
गाईजका अध्यक्ष शिव रानाले कानुनको अज्ञानताका कारण धेरै युवाहरुबाट गल्ति हुने गरेको बताए । हाल कारागारमा सय क्षमता रहेको हाल सय कैदीबन्दी तथा थुनुवाहरु रहेका छन ।
काठमाडौं एक अद्भूत सभ्यताको स्थल हो। मैले केही वर्षअघि जापानको टेलिभिजन च्यानल एनएचके ले निर्माण गरेको एउटा वृत्तचित्र हेरेको थिएँ संसारका चार प्राचीन सहरका बारेमा बनाइएको। त्यसमा पहिलो जकार्ता थियो दोस्रो कायरो तेस्रो वनारस चौथो कुन होला
म आफ्नै गाउँतिर घुम्छु । बाहिरतिर त्यति हिँड्दिनँ । काम पर् यो भने मात्रै जान्छु । साँच्चै भन्नु पर्दा हाम्रा सहरमा घुम्ने र रमाइलो गर्ने ठाउँ अभाव छ । सहर नजिक शीतल प्रदान गर्ने ठाउँ छैनन् । अहिले त मानिसको चापले गर्दा यहाँका पार्क र घुम्ने स्थलहरू पनि भीडभाड देखिन्छ ।
सूर्यमा देखिएको दाग खुल्ला आँखाले पनि देख्न सकिन्छ । तर पनि खुल्ला आँखाले नहेर्न वैज्ञानिकहरुले आग्रह गरेका छन् ।
विभिन्न अवसर आए पनि प्रलोभनले अप्ठ्यारोमा पार्न सक्छ मेहनतले दैनिकी जीवनशैलीमा परिवर्तन ल्याउनुका साथै धेरैको मन लोभ्याउन सकिनेछ चुनौती देखिए पनि स्वाभिमानको रक्षा गर्न सकिने छ आजको शुभ अंक रहेको छ ।
समयमा काम पूरा नहुनाले मन खिन्न रहनेछ दिनभरि दुःख र झमेला व्यहोर्नु परे पनि साँझदेखि वातावरण आफ्नो पकडमा आउने छ आजको शुभ अंक रहेको छ।
पश्चिमाञ्चल महिला महोत्सवको नवौं संस्करण मंगलबारदेखि कुश्मामा सुरु भएको छ । अन्तर्राष्ट्रिय नारी दिवसको सन्दर्भ पारेर यहाँको रेडियो दिदीबहिनीले महोत्सवको आयोजना गरेको हो ।
परम्परागतखेतीबाट दैनिक गुजारा चलाउन धौधौ भएपछि उनीहरु अहिले व्यावसायिकखेतीतर्फ आकर्षित हुन थालेका हुन । गहुँ मकै उत्पादन हुने खेतबारीमा आजभोलि तरकारी उत्पादन हुन थालेसँगै नगद कारोबार समेत बढ्न थालेकाले यो पेशाप्रति उत्साह थपिएको किसानले बताएका छन् ।
भर्न पाइन्छ भन्ने सुनेर साइबर गई भर्न थालेको सिस्टमले कामै गरेन रामबजारकी स्मिता गुरुङ भन्छिन् अर्को पटक पनि गएँ बन्द रहेछ । यस्तो अवस्थामा कसलाई भन्नु यातायात कार्यालयका कर्मचारी पनि अनलाइन आवेदनको व्यवस्थाबारे प्रस्ट बुझाउन सक्ने नभएको उनले सुनाइन् । जति पालो पर्खन परे पनि पहिलेकै ठीक थियो उनले भनिन् सुविधा दिने बहानामा सेवाग्राहीलाई समस्या भएको छ । आफूले जेठमा भरेको आवेदन रद्द भएर पुन भर्न खोज्दा सिस्टम इरर आएको उनले बताइन् । सिस्टममा आएको समस्याबारे सेवाग्राहीले प्रष्ट बुझिने गरी जानकारी दिइनुपर्ने उनको सुझाव छ ।
आज पनि स्थितिमा तात्विक परिवर्तन आएको छैन । सिण्डिकेटको हैकम कायमै छ । तर यातायात क्षेत्रमा भने सुधारको संकेत देखिएको छ । केपी शर्मा ओली नेतृत्वको वाम गठबन्धन सरकारले सिण्डिकेट विरुद्ध उठाएको कदमले तरङ्ग उत्पन्न गराएको छ ।
सन् सम्ममा भेनेजुएला ल्याटिन अमेरिकाको सबैभन्दा धनी देश बनेको थियो । त्यो बेला यसको प्रतिव्यक्ति आय स्पेन ग्रिस इजरायलभन्दा बढी भएको रिकार्डो हौसमान बताउँछन् । उनी भेनेजुएला बिफोर चाभेज किताबका लेखक हुन् ।
नेकपाका बृजेशकुमार गुप्ताले स्थिर सरकारले ल्याएको नीति कार्यक्रम महत्वकांक्षी हुनु कुनै आश्चर्यको कुरा नभएको बताउनुभयो । गुप्ताले नीति कार्यक्रम सकरात्मक हुँदाहुँदै पनि कतिपय विषय छुटेको भन्दै सरकारको ध्यानाकर्षण गराउनुभयो । उहाँले कृषि र विद्युतमा आत्मनिर्भर बन्नका लागि हालका कार्यक्रम पर्याप्त नभएको बताउनुभयो ।
बौद्ध प्रहरी वृत्तका अधिकृत भन्छन् अखिल नेपाल राष्ट्रिय स्वतन्त्र विद्यार्थी केन्द्रका पर्चा भेटिएका छन् केही व्यक्तिलाई पक्राउ गरेर अनुसन्धान सुरु भइसकेको छ ।
ताप्लेजुङ । पाथीभराको दर्शन गरेर फर्कदै गरेको पिकअप दुर्घटना हुदा ताप्लेजुङमा जना घाइते भएका छ । फुङलिङ नगरपालिकाको सुकेटार सडक खण्डमा मे ज नम्बरको पिकअप जिप गएराति दुर्घटना हुदा पाथीभरा
नायकमा चाहिने सुन्दरता अनौठोपन सादगीपन सदैव कायम रहन्छ। यसको माग उपयोग कुन बाटो तरीकाबाट हुन्छ भन्नेमा विचार पुर् याउने हो।
काठमाडौं पहिचान भदौ काठमाडौंमा सम्पन्न बिमस्टेकको चौथो सम्मेलनको पूर्व सन्ध्यामा एउटा खबर सार्वजनिक भयो बिमस्टेक सम्मेलन लगत्तै सदस्य मुलुकहरु विच सैन्य अभ्यास हुने ।
घरबाट श्रीमान् र छोरीसहित कोटगाउँस्थित माइतीघर जाँदै गरेकी पुनको बाटोबाट मिटर तल खसेर मृत्यु भएको म्याग्दीका प्रहरी नायब उपरीक्षक वीरबहादुर बुढाले बताउनुभयो ।
समाजमा व्याप्त कुरिती र कुसंस्कारको विरुद्धमा अभियान सञ्चालन गर्ने उद्देश्यका साथ कृष्णसार पाठक मञ्च बर्दियाले आज टिकटमा गजल साँझ भव्यताका साथ सम्पन्न गरेको छ ।
हुन त मेरो गूगल बाट आउने पैसा ठुलो रकम हुँदैन तर पनि थोरै नै भएपनि कसैको जीवनमा केही मद्घत गर्न सकिन्छ।
प्रकृतिका लागि सालका सबै दिन समान हुन्छन् तर चाहेमा प्रत्येक दिनको बारेमा हामी फरक प्रकारले सोच्न सक्छौं। बिदा चाडपर्व या अन्य कुनै विशेष प्रकारका दिनहरूलाई हामी जीवनलाई नयाँ सोच मोड र दिशा दिनका लागि प्रयोग गर्न सक्छौं।
नगर प्रमुख सरावगीले पार्टीले निर्णय नगरेसम्म राजीनाबारे केही नबोल्ने प्रतिक्रिया दिए । केहि कुरा चित्त बुझेको छैन । पार्टीमा आन्तरिक रुपमा कुरा राखेको छु उनले भने पार्टी नेतृत्वले जे निर्णय गर्नुहुन्छ त्यसलाई स्वीकार्न तयार छुु ।
दसैँको मुखमा डेङ्गु फैलिएपछि इपिडिमियोलोजी तथा रोग नियन्त्रण महाशाखा काठमाडौँको टोलीसमेत आएर नियन्त्रण अभियान चलाएको थियो तर सङ्क्रमण घट्न सकेको छैन ।
इम्सनका सदस्य परमेश्वर अधिकारीले उक्त अन्तरक्रिया संस्थाको पहिलो औपचारिक कार्यक्रम फलदायी भएको धारणा राखे ।
राष्ट्रिय बालअधिकार दिवसको अवसर पारेर शुक्रबार काठमाडौँमा आयोजित एक कार्यक्रममा बोल्दै उनले बलात्कारपछि हत्या गरिएकी निर्मला पन्तको परिवारले न्यायको खोजीमा छटपटाउँदै हिँडने अवस्था आउनु दुःखद भएको उल्लेख गर्दै दोषीलाई खोजी गरी पीडित परिवारलाई न्याय दिन ढिलाई नगर्न पनि सम्वद्ध सबै पक्षलाई संवेदनशील हुन आग्रह गरिन्।
केहि हप्ता अघि मात्रै पोखराकै एक कार्यक्रममा बोलेका र दोहोरीमा प्रयोग गरेका शब्दको विषयमा लोक क्षेत्र तरङगीत भएको थियो । ज्योतिले प्रतिष्ठानलाई समेत हेपेर बोल्दै आएकी थिईन उनले स्वतन्त्रतालाई प्रयोग गर्दै लोकदोहोरीको सीमा मिच्दै आएकी थिईन् ।
झापामा रहेका माओवादी अध्यक्ष प्रचण्ड आजै हेलिकोप्टरबाट काठमाडौं फर्किँदैछन् । चितवनबाट दाहालकी दिदी रेणु र परिवारका अन्य सदस्यहरु पनि काठमाडौं आउँदैछन् ।
गत जुन महिनाको अन्तसम्ममा विश्वमा इन्टर्नेटको लोकप्रियता दर पच्पन्न प्रतिशत पुगेको छ भने लगभग चालीस अर्ब बीस करोड जनाले इन्टर्नेटमार्फत सूचना प्राप्त गर्छन् साथै इन्टर्नेटबाट आफ्नो जीवन शैली सोचाई तथा मूल्य धारणामा समेत परिवर्तन गर्छन्। त्यस कारणले इन्टर्नेटमा फैलिने विषय निकै महत्वपूर्ण बनेको छ। वल्ड वाइड वेबका आविष्कारक एवम बेलायतका कम्प्युटर विशेषज्ञ टिम बर्नर्स लीको विचारमा माध्यमको रुपमा रहेको इन्टर्नेटमा सक्रिय विषय घट्दैछ र इन्टर्नेटलाई अझै बढी माया र हेरचाह चाहिन्छ।
नेपालमा पनि यही अभियानस्वरूप धेरै कानुनी अधिकार प्राप्त भएका छन् । कानुनले अनुचित श्रमको बालश्रम श्रमशोषण बँधुवा श्रम अन्त्य गरेको छ । श्रम ऐन संशोधन भई कार्र्यान्वयन गर्ने चरणमा छ ।
पाइलटको सही निर्णयले यात्रुलाई फेवातालमा सुरक्षित अवतरण गराइएको नेपाल एयर स्पोर्टस एशोसियसनका सदस्य तथा बरिष्ठ पाइलट भुपाल गुरुङले जानकारी दिए । प्याराग्लाइडर तालमा खसेलगत्तै त्यहाँ तैनाथ उद्धार डुंगाहरुले तत्कालै उद्धार गरेकाले कुनै मानवीय क्षति नभएको उनले जनाए । एयर स्पोर्टस एशोसियसन जलारी समूह लगायतको डुंगाले यात्रु र पाइलटको उद्धार गरेका थिए । गुरुङले अस्पताल लैजानुपर्ने घाइते कोही पनि नभएको जानकारी दिए । यद्यपी प्रहरीले जना चिनियाँ यात्रुलाई मेट्रो सिटी अस्पतालमा भर्ना गरिएको जनाएको छ ।
सुर्खेत एक वर्षअघि संसद्बाट पारित ऐनबारे सरकारले प्रचारप्रसार नगर्दा कार्यान्वयनमा अन्योल देखिएको छ।
ठूलो रकमको कारोबार गर्दै आएका कम्पनी लिक्विडेटर नियुक्त गरेर मात्र खारेज हुनुपर्ने कानुनी व्यवस्था छ । श्रेष्ठका अनुसार चालू आवमा होटल तथा रेस्टुराँ हाउजिङ रियल इस्टेट स्टक मार्केट कोल्डस्टोर टे डिङ हाउसजस्ता करिब सयभन्दा धेरै कम्पनीले विभिन्न समस्या देखाएर लाइसेन्स खारेजीका लागि निवेदन दिएका छन् ।
प्यूठान लगायतका अन्य जिल्लाहरुमा आएको बाढी पहिरोबाट पूर्णरुपमा घर क्षति भएका र अन्यत्र बसोबास गर्न आफ्नै घर नभएका परिवारलाई थप राहतस्वरुप प्रति परिवार । का दरले रकम उपलव्ध गराइएको छ ।
काठमाडौँ जेठ गते । अमेरिकी राष्ट्रपति डोनाल्ड ट्रम र उत्तर कोरियाली नेता किम जोङ उनबीच सिङ्गापुरमा मङ्गलबार हुने ऐतिहासिक वार्तालाई विश्वले नजिकबाट हेरिरहेको छ । यसबाट विश्वशान्तिका लागि नयाँ युग सुरुवात हुुनुका साथै नेपालीले पनि युद्धको सन्त्रासबाट मुक्त हुने परराष्ट्रविद्हरूको भनाइ छ । कूटनीतिक जानकारहरूका अनुसार शान्तिको पहलसँगै नेपालीले अझ रोजगारका सुवसर प्राप्त गर्न सक्ने छन् ।
विवाहपछि महिलामा तनाव समस्या र जिम्मेवारी सयौँ गुणा बढ्ने भएकोले विवाहित महिलाले सिन्दुर लगाउने प्रचलन छ
उता सन् मा पहिलो सहभागितामै सेमिफाइनलसम् पुग्दै सनसनी मच्चाएको क्रोएसियाले यस पटक उत्कृष्ट प्रदर्शन गरिरहेको छ। समूह चरणमा अर्जेन्टिना जस्तो उपाधि दाबेदार टोलीमाथि को जित हासिल गरेको क्रोएसियाले नकआउट चरणमा भने दुवै खेल पेनाल्टीसुटआउटमा जितेको हो। कप्तान लुका मोडरिक र इभान राकिटिक जस्ता विश्वकै उत्कृष्ट मिडफिल्ड जोडी रहेको यस टोलीको बलियो पक्ष भनेको नै मिडफिल्ड हो। मिडफिल्डले नै खेल जिताउने हो।
काठमाडौँ हातमा तरबार लठ्ठी धनुषवाण र झार बोकेका अनुहारमा कालो पोतेर भोटो कछाडमा ठाँटिएका । कोही ढ्यांग्रो बजाउँदै थिए भने महिला गुनियोचोली चुरापोतेसहित जातीय पोसाकमा सजिएर लस्करै र समूहमा हिँडिरहेका देखिन्थे । त्यो हुलमा जोगी तथा झाँक्रीको भेषमा सिँगारिएकाहरु र बालबालिकादेखि वृद्धवद्धा पनि थिए । यो दृश्य हो गुरुङ समुदायले मंगलबार पोखरामा मनाउँदै गरेको ट्होटे पर्वको ।
उत्तरः विशेष शिक्षा मा एक बच्चा तेह्र असक्षमता विभागको कुनै एक अन्तर्गत योग्य हुनुपर्छ र उसलार्इ सम्बन्धित सेवामा हकदार हुन अघि विशेष शिक्षा आवश्यक हन्छ। धारा अन्तर्गत योग्यताको परिभाषा धेरै विस्तृत छ र एक प्रमुख जीवन गतिविधिको सीमित गर्ने कुनै पनि शारीरिक वा मानसिक क्षति समावेश गर्छ। बच्चाले आवास सेवा र वा सम्बन्धित सेवाहरू प्राप्त गर्न सक्छ। केही बच्चाहरुले मात्र शारीरिक उपचार वा परामर्श सम्बन्धित यस्ता सेवा प्राप्त गर्न सक्छ।
छात्रतर्फ सुदूरपश्चिमाञ्चल फाइनलमा प्रवेश ग यो । दशरथ रंगशालामा भएको दोश्रो सेमिफाइनलमा सुदूरपश्चिमाञ्चलले मध्यपश्चिमाञ्चललाई गोलले पराजित ग यो । विजयी टिमका लागि निखिल अवस्थीले ह्याट्रिक गरे । मध्यपश्चिमाञ्चलको गोल आत्माघाती थियो । फाइनलमा सुदूरश्चिमाञ्चलको भेट पश्चिमाञ्चलसंग हुने छ । छात्रातर्फ मध्यपश्चिमाञ्चल र मध्यमाञ्चल उपाधिका लागि भिड्ने छन् । मध्यपश्चिमाञ्चलले सुदूरपश्चिमाञ्चललाई गोलले हरायो । निर्मला उपाध्यायले निर्णायक गोल गरिन् । रजनी ठोकरको निर्णायक गोल मद्दतमा मध्यमाञ्चलले पूर्वाञ्चलाई गोलले पाखा लगायो ।
साउन काठमाडौं । नयाँ सरकार बनेपछि वैदेशिक रोजगारीमा हुने ठगीमा कमी आउने विश्वास धेरैलाई थियो । तर गत आर्थिक वर्षमा वैदेशिक रोजगारीका नाममा भएको ठगीको दर झनै डरलाग्दो तवरले बढेको देखिन्छ । नयाँ सरकार बनेपनि न्यायको आशामा पछिल्ला महिनाहरुमा पनि ठगीको उजुरीमा ब्यापकता आयो । लाखौं रुपैयाा ठगिएका युवालाई थमाइएको नाम मात्रैको फि्र भिसाको नियमअनुसार दिइने बिलको आधारमा भन्दै हजार रुपैयाँ क्षतिपूर्ति दिलाएर उजुरीलाई नाकामी बनाउने क्रम यो वर्षमा पनि चलिरह्यो ।
प्रतिवेदनमा भनिएको छ परमाणु सक्षम बम्बर्सको तैनाथ र एकिकरणबाट पहिलो पटक चीनलाई परमाणु त्रिभुज पाउनेछ जुन भुमि समुद्र र वायुमा फैलिएको हुनेछ ।
राजमार्गकेन्द्रित बसाइसराइको सीधा असर भावर र चुरे क्षेत्रमा परेको छ । राष्ट्रिय वन सर्वेक्षण प्रतिवेदनका अनुसार चुरे क्षेत्रको वन विनाश दर प्रति वर्ष प्रतिशत हेक्टर छ ।
नेकपा माओवादी केन्द्र का रेखा शर्माले निजी विद्यालयलाई नियमन गर्दै सामुदायिक विद्यालयको सुधार गर्न दलहरुले विगतका प्रतिबद्धता कार्यान्वयन गर्नुको विकल्प नभएको बताएका छन् ।
नुवाकोट । दुई ठूला बामपार्टी मिलेर एकता भएको नेपाल कम्युनिट पार्टी नेकपाको जिल्ला पार्टी कार्यालय विदुर स्थित साविक एमालेको पार्टी कार्यालयमा स्थापना गरिएको छ । गएको जेठ गते पाटी
सरकारी कुर्सीमा बस्दा अमेरिका क्यानडा बेलायत र अस्ट्रेलिया बस्ने सपना देख्ने चैतताका सामान्य प्रशासनमन्त्री पण्डितका खुला प्रश्नसहितको वाक्य खुब चर्चित बन्यो नेपालको सम्पत्ति पनि त्यहीँ लगेर थुपार्दै अवकाशपछि मस्तीको जीवन जिउने यस्ता कर्मचारीमाथि कारबाही हुनुपर्छ । उनको यो वाक्यसँगै कर्मचारीतन्त्रभित्र हुर्किएको डीभी पीआर मोह सार्वजनिक बहसमा ओर्लियो ।
नेपालको इतिहासको अध्ययन गर्दै जाँदा धेरै व्यक्तिहरू महत्त्वपूर्ण पात्रका रूपमा अगाडि आउने गर्छन् । पहिले पहिले राजा महाराजहरूको मात्र इतिहास लेख्न चलन थियो । आजभोलि आम जनताको पनि इतिहास लेख्ने चलन सुरु भएको छ । जनताबाट पनि उत्तिकै महान् व्यक्ति अगाडि आइरहेका छन् ।
राजपा नेपालका नेता एवम् केन्द्रिय सदस्य दरेश यादव को नेतृत्वमा निकलेको जुलुसमा औरही नगरपालिका भित्रका हजारौं जनता सर्वसाधारण आ ब को आय व्यय सार्वजनिक कर भ्रष्टाचार अबिलम्ब बन्द गर गरिव किसानको भुमि कर मिनाहा कर लेखेको प्लेकार्ड सहित नाराजुलुस गरेका थिए । नगरपालिकाको मुलगेट अगाडि कोणसभामा परिणत गरिएका छन् । आइतबार गरिएको खबरदारी जुलुसमा राजपा नेपाल संघीय समाजवादी फोरम नेपाल नेपाली कांग्रेस नेपाल कम्युष्टि पार्टीका कार्यकर्ताहरु संयुक्त रुपमा ज्ञापन पत्र बुझाएका छन् । कार्यक्रममा उपस्थित भएका जनता सर्वसाधारणले नगरप्रमुख सुनिल कुमार यादवले जनतालाई कुनै सुबिधा नदिई उल्टै दोहोरो कर तिर्न लगाई करोडौंको गाडीमा चढेर आफू शासक भएको अनुभुती गराएका छन ।
ब्रसेल्स भदौ । संयुक्तराज्य अमेरिका र युरोपेली आयोगका उच्च अधिकारीहरु व्यापारमा देखिएका विवादहरु सुल्झाउने उपायको खोजी गर्न सोमबार ब्रसेल्समा भेला हुँदैछन् ।
एन्ड्रोइड मोबाइलमा सजिलैसंग डाउनलोड गरी आफ्नो नगरपालिकाले गरेका कार्य प्रगती निर्माण गरेका नितीनियम सबै हेर्न सकिने सो एप डाउनलोड गर्न गुगल प्ले स्टोरमा गई टाइप गरेर खोज्न सकिने नगरपालिकाले जनाएको छ ।
अक्टोबर देखि सम्म भारतको बेंगलुरुमा हुने प्रतियोगितामा नेपाल र आयोजक भारतसहित कूल राष्ट्रका यू टोलीले प्रतिस्पर्धा गर्नेछन्।
पार्टीले सफा र स्वच्छ सहर गाउँ टोल बनाउनका लागि चुनावका बेला उम्मेदवारहरुको प्रचार प्रसारका विभिन्न सार्वजनिक स्थल चोक चौतारो बिजुलीका पोल रुख तथा निजी घरहरुमा टांगिएका झण्डा ब्यानर तुल आदि प्रचार सामग्री हटाउने निर्णय गरेको हो ।
पतञ्जलिको कपडाको शोरूम खुल्नु अगावै यसको बजारमा ठूलै चर्चा शुरु भइसकेको छ । पतञ्जलीले उत्पादन गर्ने जिन्सको विशेषताका बारेमा दुई वर्ष अगाडि नै प्रबन्ध निर्देशक बालकृष्णले जानकारी गराएका थिए । जसका कारण पनि भारतमा यसको व्यग्र प्रतिक्षा गरिएको छ ।
काठमाडौं असार साढे बजेका लागि सारिएको संविधानसभाको बैठक फेरि घन्टा सरेको छ। दलहरूमा सहमति भएर हस्ताक्षरको प्रक्रियामा पुगेपछि फोटोकपी गर्न समय आवश्यक रहेको भन्दै संविधानसभा
मौसमी रूघाखोकी र हल्का ज्वरो देखिएपछि प्रधानमन्त्रीलाई भेटघाट बैठक र भीडभाडभन्दा टाढा रहन सल्लाह दिएका हौं डा शर्माले कान्तिपुरसंग भने।
देशमा वर्षे धान रोपाईं हुने क्षेत्रफल लाख हजार हेक्टर छ भने करिब एक लाख हेक्टर क्षेत्रमा चैतै धान रोपाईं हुने गरेको छ। चालु आर्थिक वर्षमा लाख हजार हेक्टर जमिनमा धान रोपाई भएको थियो भने लाख हजार मेट्रिक टन धान उत्पादन भएको थियो।
भवन भत्काएपछि हिंसामा परेर न्याय माग्न आइपुगेका सुत्केरी महिला सहित पीडित महिलाहरुको विच्चली भएको छ । घटनाको चौतर्फी निन्दा भएको छ ।
संयोजक बस्न्यातले घटनासँग सम्बन्धित सूचना दिन सबैपक्षसँग आग्रहसमेत गर्नुभएको छ । शुक्रबार यहाँ पुगेलगत्तै निर्मला पन्तका पीडित परिवार घटनास्थल यसअघि घटनाका अभियुक्त बनाइएका दिलीपसिंह विष्टका परिवारसँग समेत छानबिन समितिले भेट गरेको छ । त्यसैगरी आज बिहान टोलीले घटनाकै विषयमा महिला तथा मानव अधिकारकर्मीसँग छलफल गरेको छ । छानबिन समितिसँगको छलफलमा तत्कालीन अवस्थामा अनुसन्धानमा खटिएका प्रहरीले गम्भीर लापरवाही गरेको र घटना लुकाउन भूमिका खेलेको भन्दै कारवाहीको माग समेत यहाँ गरिएको छ । गत साउन गते साथीको घरबाट स्कुलको गृहकार्य सकेर घर जाँदै गरेकी निर्मलाको बलात्कारपछि हत्या गरिएको अवस्थामा साउन गते बिहान उखुबारीमा शव भेटिएको थियो ।
आरएसएफ रिपोर्टर्स विदाउट बोर्डर्स का अनुसार यही सन् मा मात्र जना पत्रकारहरु मारिइसकेका छन् । पत्रकारहरुलाई हत्या गर्ने मात्र होइन विद्रोही र आपराधिक समूहहरुले उनीहरुबाट फिरौती समेतका लागि अपहरण गरेका थिए ।
कुनैपनि नेपालीले साउदीमा स्थायी रुपमा बसाइसराई नागरिकता पीआर या ग्रीनकार्ड लगायतका सुविधा र अधिकार पाउँदैनन् । अब अस्थयी रोजगार तथा आप्रवासनका लागि पनि साउदी अरब महंगो शुल्क बुझाउनुपर्ने मुलुकमा पर्ने भएको छ ।
पानीको बप्तिस्माको कार्यक्रममा संयुक्त नेपाली मण्डलीकी एल्डर पिंगाई लामाले पानीको बप्तिस्मा लिनेहरुलाई लक्षित गर्दै अर्थपूर्ण वचन वाँडनु भयो । उहाँले त्यसक्रममा पानीको बप्तिस्मा लिइसकेपछि उनीहरुलाई परमेश्वरको राज्यमा स्वागत छ भन्दै उनीहरुलाई बधाई समेत दिनुभयो । बप्तिस्मा लिने तीनजनालाई पास्टर मिल्का दाहालले बप्तिस्माको प्रमाण पत्र पनि हस्तातरण गर्नुभयो ।
स्वतन्त्र ऊर्जा उत्पादकहरुको संस्था इपान का अध्यक्ष शैलेन्द्र गुरागाईं वन क्षेत्रको जग्गा प्रयोग ठेकेदारको लापरबाही तथा सम्बन्धित आयोजना प्रमुखले ध्यान दिन नसक्दा प्रसारण लाइन निर्माणको काममा जटिलता थपिएको बताउनुहुन्छ ।
खाना पकाउने ग्यासका लागि बर्सेनि देखि अर्ब रुपैयाँ बाहिरिने गरेको छ । बिजुली उत्पादन बढाउन सके ग्यास आयात कम गर्न सकिने ऊर्जाविज्ञ डा अमृत नकर्मीले बताए । सरकारले पर्याप्त बिजुली उत्पादन गर्न सके डिजेल र ग्यास आयातमा जाने वार्षिक अर्ब रुपैयाँ बचत गर्न सकिने उनको भनाइ छ ।
मसालमा किसमिस दिने प्रचलन छ । अंगुरलाई सुकाएर बनाइने किसमिस मानव स्वास्थ्यको लागि धेरै नै फाइदाजनक मानिन्छ । किसमिसलाई आइरनको राम्रो स्रोत मानिन्छ । यो रक्तअल्पता एवं कब्जियत हटाउन सहयोगी हुन्छ । किसमिसमा रहेको आइरन पोटासियम क्याल्सियम म्याग्नेसियम तथा अधिक मात्रामा फाबर हुने गर्दछ । किसमिसमा पाइने यी तत्वले मुटुरोगीका लागि निकै उपयोयी मानिन्छ । त्यस्तै कोलस्टोर घटाउन छालामा चमक ल्याउन पनि निकै राम्रो मानिन्छ । त्यसमा पनि कुनै पनि रोगको उपचार पछि रिकभरी पिरियडमा किसमिसको सेवन लाभदायी हुन्छ ।
यस अघि अर्जेन्टिना र आइसल्याण्डबीच बराबरीको खेल भएर समान अंक बाडेका थिए । बिहिबार अर्जेन्टिनालाई क्रोयसियाले ले पराजित गरेपछि अर्जेन्टिना कम्जोर स्थितिमा देखिएको छ ।
उपत्यका भित्रका बस्तीमा लाभग्राही सूचीमा परेका घरको पुनःनिर्माण गर्दा जोडिएको घर भत्कने स्थिति भए उक्त घरधनीलाई समेत लाभग्राही सूचीमा समावेश गरी अनुदान रकम दिने निर्णय पनि कार्यकारी समिति बैठकले गरेको छ । रासस
पौराणिक कथा अनुसार देवकी र यशोदा दिदीबहिनी होइनन् यो गीतमा भने उनीहरू युनिभर्सल सिस्टरहुड मा बाँधिएका छन् । दिदी र बहिनी भेट हुँदा गर्ने भावनात्मक संवाद यहाँ भेटिन्छ । दिदीबहिनी बीचको प्रेम मातृत्व र आमाले सन्तान गुमाउनुको पीडा यहाँ पोखिएको छ । प्रायः मिथकमा महिलाको भूमिका नै निष्क्रिय वा दोस्रो दर्जाको रहेको बहस आज हामी गर्दैछौं यस गीतमा भने ठीक उल्टो पाइन्छ ।
सङ्घीय मामिला तथा सामान्य प्रशासन मन्त्री लालबाबु पण्डितले कानूनी हैसियतभन्दा बढी सवारी साधन प्रयोग नगरेको मन्त्रालयले जनाएको छ । मन्त्री पण्डितले अनावश्यक धेरै गाडी प्रयोग गरेको भनेर केही सञ्चार माध्यममा समाचार प्रकाशित भएपछि मन्त्रालयका निमित्त सचिव सुरेश अधिकारीले आज विज्ञप्ति जारी गर्दै मन्त्रीले मन्त्रालयले उपलब्ध गराएको भन्दा बढी गाडी प्रयोग नगरेको बताउनुभएको छ ।
बिमानको एउटा इन्जिनमा आगो लागे लगत्तै बिमानमा रहेका यात्रुहरुलाई आपतकालिन रुपमा बाहिर निकालिएको थियो ।
यूरोपेली सङ्घबाट बेलायत अलग भएको सन्दर्भमा यस्ता सङ्गठनको औचित्यबारे आलोचना र चर्चा हुनु स्वाभाविक हो । तर हरेक मुलुकले आफ्नो स्वार्थ हेर्नुपर्छ । जुन उद्देश्यका साथ यसको थालनी भएको थियो त्यसमा हामी कति सफल भयौं भन्ने विश्लेषण गर्नु आवश्यक छ चाहे त्यो सार्कमा होस् या बिमष्टेकमा ।
सुदूरपश्चिम क्षेत्रीय प्रहरी कार्यालय दिपायलबाट खटिएको क्षेत्रीय अनुसन्धान समुह आरआईटी सुदूरपश्चिमले राष्ट्रिय निकुञ्ज र आरक्ष कार्यालयले फरार सूचीमा राखेका अभियुक्त पक्राउ ग
बुबा आमालाई धन्यवाद दिँदै नेपाली युवकले अमेरिकाको पुलबाट हाम फालेर गरे आत्माहत्या साथै भेटियो यस्तो सुसाइड नोट
बिहीबार पत्रकार सम्मेलनको आयोजना गरी कार्यक्रमको तयारी अन्तिम अवस्थामा पुगेको प्रतिष्ठानले जानकारी दिएको छ। शनिबार बिहान बजे पोखराको पृथ्वीचोकबाट झाँकीसहितको र् याली निकालिने पनि सो अवसरमा जानकारी दिइयो।
लेभान्टेले औ मिनेटमै शून्यको अग्रता लिएको खेलमा रियलले औ मिनेटमा गोल फर्काएको थियो तर त्यो बराबरीका लागि पनि पर्याप्त भएन । लेभान्टेका मोरालेसले छैटौँ र मार्तीले औँ मिनेटमा पेनाल्टीमार्फत गोल गरेका हुन् ।
पर्यटन बोर्डका प्रमुख कार्यकारी अधिकृत दीपकराज जोशीले अपाङ्गता भएका व्यक्तिलाई लक्षित गरी निर्मित पदमार्गले नेपालजस्तो भौगोलिक विविधतायुक्त स्थानमा पनि यस्ता पूर्वाधार निर्माण गर्न सकिन्छ भन्ने सन्देश विश्वव्यापी रुपमा दिने उल्लेख गरे । नयाँ पदमार्ग निर्माण तथा संरक्षण समितिका अध्यक्ष विष्णु शर्माले अपाङ्गता भएका व्यक्तिलाई लक्षित गरी निर्मित पदमार्गको किमी पदयात्रा पूरा गरिने बताउँदै मार्गमा अपाङ्गमैत्री शौचालयलगायतका व्यवस्था गरिने उल्लेख गरे ।
यो सबै कुनै चमत्कार भने होइन । विज्ञानको कमाल हो । यसका कारण सन्तानको पिडामा रहेकी आमालाई पुन खुसीको क्षणहरु फर्केका छन् । प्रथमेशको जुम्ल्याहा सन्तान उनको शुक्राणुको सहायताले भएको हो । उनको मृत्यु पुर्व ती शुक्राणुहरुलाई सुरक्षित राख्ने काम गरिएको थियो ।
विजय थापा एचकेनेपाल डट कम असोज अमेरिकाका विभिन्न राज्यहरुमा बसोबास गर्ने नेपालीहरुले मान्यजनहरुबाट टीका ग्रहण तथा आशिर्बाद लिएर बडा दशैँ मनाएका छन्। नेपालमा बजेर मिनेटको शुभ साईत रहेपनि अमेरिकाका नेपालीहरुले फरक फरक समयमा टीका लगाए।
काठमाडौं । रोजगारदाता कम्पनीले नै सबै खर्च व्योहोरेर नेपाली कामदार लैजान मलेसिया सरकार सहमत भएपछि म्यानपारको नाममा नेपाली युवासँग मोटो रकम लिँदै आएका म्यानपावर व्यवसायीको ओठतालु सुकेको छ । वैदेशिक रोजगराको नाममा केही सिमित व्यक्ति मात्रै मोटाएको र हजारौ कामदार पीडित बन्नु परेपछि सरकारले गत जेठ गतेदेखि मलेसिया कामदार पठाउन बन्द गरेको छ ।
अमेरिकी डलर महँगो बन्दै गएका बेला मुलुकमा यसको सञ्चिति घटेपछि सरकारले विदेश जाने नेपालीलाई नगदमा एक हजार पाँच सय अमेरिकी
चार दिनसम्म संचालन गरिएको पुष्प व्यापार मेलाको चैत्र गते का का अध्यक्ष दिलीप बादेले मेला सफल पार्न महत्वपूर्ण सहयोग पु याउनु हुने सबै प्रति हार्दिक धन्यबाद ज्ञापन गर्दै मेलामा सहभागी भएकाहरुलाई प्रमाण पत्र बितरण गरि समापन गर्नु भएकोे थियो ।
सुशीलदा प्रधानमन्त्री भए लगत्तै हामी तीनजना बसेर अब उहाँलाई कसरी दह्रो बनाउने भनेर छलफल ग यौं तर कतिपय कुरा सुशीलदाले लिनुहुन्छ कतिपय लिनुुहुन्न । देश संकटमा परेको बेला हामीले एकता प्रदर्शन गर्ने हो । अब को भन्ने बेला भएको छैन ।
प्रदेश का पहाडी जिल्ला जान डडेलधुरा टेक्नैपर्ने हुन्छ । डडेलधधुरा सदरमुकाम पुग्न किलोमिटर मात्र दूरीमा रहेको स्याउलेबाट डोटी अछाम र बाजुरा जाने लोकमार्ग छुट्टिन्छ । त्यस्तै डडेलधुरा सदरमुकाम हुँदै बैतडी लोकमार्गमा पर्ने खोडपेबाट बझाङ र सतबाँझबाट दार्चुला जाने लोकमार्ग छुट्टिन्छ ।
पीडित रितेशका भिनाजु रोशन उप्रेतीले भएको जायजेथा बेचेर पढ्न पठाए पनि अस्ट्रेलियाली कलेजको गल्तीका कारण कुनै उपलब्धि नभएको भन्दै दुखेसो व्यक्त गरे। उनले भने सबै कागजात सक्कली भएको र नियमसङ्गत नै अस्ट्रेलियामा पढेको भए पनि उसलाई दिएको सर्टिफिकेट नक्कली रहेछ।
डोटी असार नेपाल सरकारले पहिलो चरणमा जना मुक्त हलियालाई लालपुर्जा प्रदान गरेको छ । जसमध्ये मंगलबार जिल्लाका मुक्त हलियाका लागि छुट्याएको रकमबाट जग्गा उपलब्ध गराउने योजना अन
हलेसी तुवाचुङ नगरपालिकाको आ व को दोस्रो नगर सभा उद्घाटन गर्नु हुदै नगर प्रमुख उप प्रमुख र प्रमुख प्रशासकीय अधिकृत हलेसी तुवाचुङ नगरपालिका नगर कार्यपालिकाको कार्यालय
देखि सालसम्म जम्मा वटा नेपाली फिल्म निर्माण भए। जबकि पछि आएका राजेश हमालले एक वर्षमै वटासम्म फिल्म खेले। त्यही समयमा उदाएका शिव श्रेष्ठ भुवन केसी जस्ता कलाकार स्टारको रूपमा छाए। जीवनरेखा बाट पर्दामा आएका विराटनगरका शिव पहिलो फिल्मबाटै स्टार बने। उनका कान्छी चिनो स्वर्ग जस्ता फिल्म दर्शकले रुचाए। समयक्रममा उनी पाकिस्तानसम्म छाए। जुनी मार्फत मा उदाएका भुवन केसीको चकलेटी अनुहार र फेशनेवल पहिरनले धेरै दर्शकलाई एकोहोरो बनायो। उनको कुसुमे रुमाल सम्झ्ना सन्तान सपना साइनो तृष्णा दुई थोपा आँशु जस्ता फिल्म धेरै रुचाइए। द्वन्द्वप्रधानमा शिव र रोमान्टिक फिल्ममा भुवन लामो समय टिके।
सबै हाम्रो पारंपरिक वेल्डिंग पार्दै रोलर मानक रिमोट हात नियन्त्रण बक्स र खुट्टा पेडल नियन्त्रण हुनुहुन्छ।
बैंकले चालु आर्थिक वर्षमा खुदनाफा बढाएर अर्ब करोड लाख आगामी आर्थिक वर्षमा अर्ब करोड लाख रुपैयाँ पुर्याउने जानकारी दिएको छ । नाफामा बढोत्तरी ल्याउन बैंकले वर्षमा ब्याज आम्दानी बढाएर अर्ब करोड रुपैयाँ पुर्याउने भएको छ ।
केही दिनअघि एउटा दैनिक पत्रिकामा समाचार आयो नेपालको वैदेशिक रोजगारीको पछिल्लो वर्षमा हजार सय जना कफिनमा फर्के । यो तथ्याङ्क पछिल्लो वर्ष
यस्तै राजनीतिक पार्टी र शक्तिको गलत मार्गचित्र र दृस्टिकोणबाट आम नेपाली युवाहरुको गणतान्त्रिक राजनीति व्यवस्थाप्रति वितृष्णा बढ्दै गएको वर्तमान परिप्रेक्ष्यमा गणतान्त्रिक व्यवस्थाको विरुद्ध हिन्दुत्व संवैधानिक राजसंस्था र अखण्ड नेपालको पुर्नस्थापनाको निमित्त भन्दै करिब सयको हाराहारीमा संघ संगठन स्थापना भएका छन् ।
को सुरुमा म युएनडिपी गएपछि चाहिँ मैले उनको धेरै नजिकको सङ्गत गरेँ । युएनडिपीमा हामीले द्वन्द्व रोकथाम कार्यक्रम सुरु गर्यौ जसमा स्थानीय तहसम्म सम्बादको संस्कृति प्रबर्द्धन गर्ने एउटा लक्ष थियो । नेपालको शान्ति प्रकृयाका क्रममा भएका सम्बादबारे आफ्नो अनुभव सुनाउन दुई बरिष्ठ सहजकर्तालाई लिएर मैले कैलालीदेखि झापा कास्कीदेखि पाँचथरसम्मको लामो यात्रा गर्ने मौका पाएँ । यही यात्राका क्रममा मैले तुलाधरको राजनीतिक सामाजिक होइन वैयक्तिक र मानवीय पक्ष बुझ्ने मौका पाएँ ।
काठमाडौं ।पश्चिमा मुलुकमा मान्छेले मर्नुअघि मृत्यु कर नतिरेमा तिनको अन्त्येष्ठी संस्कार नै हुदैन गर्न पाईदैन। नेपालका नेताहरूले जनतालाई मृत्युकर लगाउने कुराको भेउ नै नपाए जस्तो छ ।
उदयपुरगढी गाउँपालिकाको आ व का नीति तथा कार्यक्रमहरु उदयपुरगढी गाउँपालिका गाउँ कार्यपालिकाको कार्यालय
तामसी भोजन नरुचाउने शेर्पा खानाभन्दा बढी सब्जी धेरै रुचाउनुहुन्छ । उमेरका कारण मासुका परिकार पनि कम मात्र खाने उहाँ खानपानकै कारण स्वस्थ स्वास्थ्य राख्न सफल हुनुभएको
त्यही सिद्धान्तमा टेकेर चीन अगाडि बढ्नुपर्नेमा उनले जोड दिए।त्यसअन्तर्गत सी जिनपिङले मौलिक प्रविधि र पर्यावरणको रक्षासँगै विकासमा जोड दिए।चीनमा अब यो पनि प्रश्न उठिरहेको छः चीनका अर्का नायक अब को हुन्छरुगत वर्ष चिनियाँ न्याशनल पिपुल्स कंग्रेसले दुई कार्यकाल मात्रै राष्ट्रपति रहन पाउने संवैधानिक व्यवस्था अन्त्य गरेको थियो।
प्रधानमन्त्री निवासमा आज निर्वाचन आयोगका पदाधिकारीससँगको भेटमा प्रधानमन्त्रीले मताधिकार लोकतन्त्रमा सबैभन्दा महत्वपूर्ण विषय भएकाले अधिकतम मत खस्ने र न्यून बदर हुने गरी व्यवस्थापन गर्न आग्रह गर्नुभयोे ।
मलेशियाका कारखाना र खेतबारीमा काम गर्ने विदेशी श्रमिकमध्ये सबभन्दा धेरै लाख नेपाली छन्। र मृत्यु दर्तामा पनि नेपाली नै धेरै छन्। वैदेशिक रोजगार प्रवर्द्धन बोर्डको आँकडाअनुसार जुलाई पछिको महीनामा मलेशियामा नेपाली युवकको मृत्यु भयो भने जुलाई देखि नोभेम्बरसम्म हरेक साता जनाको मृत्यु भयो। क्वालालम्पुरस्थित नेपाली राजदूतावासका अनुसार तीमध्ये अधिकांशको मृत्युको कारण सडन अनेक्सपेक्टेड डेथ सिन्ड्रोम एसयूडीएस बताइयो।
काठमाडौँ त्रिवि शिक्षण अस्पतालमा उपचाररत प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीको स्वास्थ्यमा क्रमिक रुपमा सुधार आएको उपचारमा संलग्न डाक्टरले बताएका छन्
जिल्लाकै प्रमुख बालीका रुपमा रहेको धान खेतीको उत्पादनमा पानी नपरे पछि निकै कमी आउने कृषकहरु बताउँछन् । कृषि कार्यालयले पनि खडेरीले धान बालीको उत्पादनमा कमी आउने बताएको छ । कृषि प्राबिधिकहरू पानी बिना धानको उत्पादन हुनै नसक्ने दाबी गर्छन् ।
यो खेल च्याम्पियन्स लिग फुटबल अन्तर्गत लिभरपुलसँगको खेलको तयारीका रुपमा पनि हेरिएको छ । लिभरपुलको मैदान एनफिल्डमा मंगलबार राति पिएसजीले च्याम्पियन्स लिगमा खेल्दैछ । अर्को खेलमा निसले रेनेसलाई ले हरायो ।
यसैगरी पत्रकार सम्मेलनमा नेपाली राष्ट्रिय फुटबल टोलीका कप्तान बिराज महर्जनले नेपालले माल्दिभ्सलाई पराजित गर्नेमा आफू् विश्वस्त भएको बताए। उनले भने नेपालले माल्दिभ्सलाई जित्छ भन्नेमा विश्वस्त छु। तर धेरै विश्वस्त चाहिँ छैन्। बुधबार हामी जितकालागि मैदान उत्रनेछौं।
औं साधारणसभामा एक तिहाईं सदस्यहरु मात्रै उपस्थित भए। उपस्थितमध्येका पनि एक तिहाईं मात्रै पूर्णकालीन अर्थात पत्रकारिता पेशा मात्रै अङ्गालेर जीवन चलाउँछन्। आधा जसो दोहोरो पेशा गर्छन्। धेरैजसो परिचयपत्रधारी मात्रै छन्। यदि यो संस्था र पेशालाई मर्यादित बनाउने हो भने पत्रकारहरुकै मात्र संस्था हुनु जरुरी छ। यसो गरिनकालागि परिचयपत्रधारी मात्रैहरुका परिचयपत्र नवीकरण गरिनु हुँदैन।
रोजगारी तथा अध्ययनका शिलशिलामा मलेसियामा रहेका नेपालीहरुले अव नेपाली भाषाको रेडियो कार्यक्रम सुन्न पाउने भएका छन् । नेपाली दूतावास मलेसियाको पहलमा आगामी आइतवारदेखि रेडियो कार्यक्रम सञ्चालनमा आउने भएको हो ।सोमवार एक कार्यक्रमकाबीच मलेसियाको राष्ट्रिय समाचार संस्था अन्तर्गतको रेडियो बर्नामा र नेपालीदुतावासबीच रेडियो कार्यक्रम सन्चालन सम्बन्धी समझदारी पत्रमा हस्ताक्षर भएको छ ।समझदारीपत्रमा मलेसियाका लागि नेपाली राजदुत डा निरञ्जनमान सिंह बस्न्यात र बर्नामाका प्रधानसम्पादक दातुक जाकरीया अब्दुल वहावले हस्ताक्षर गरेका छन् ।कार्यक्रममा बोल्दै मलेसियाका लागि नेपाली राजदुत डा वस्न्यातले अत्यन्तै महत्वपुर्ण क्षण रहेको र यसले दुई देशको दौत्य सम्वन्धलाई अझ प्रगाढ वनाउने विश्वास व्यक्त गरे ।प्रत्येक आइतवार साँझ बजेको समाचार पछि बजेसम्म करिब घण्टा प्रशारण हुने रेडियो कार्यक्रमको नाम नेपाल शन्देश राखिएको छ ।रेडियोमार्फत दूतावासले नेपाली भाषामा श्रमिकहरुको लागि विभिन्न उपयोगी सूचना स्वास्थ सम्बन्धी जानकारी तथा सन्देशमुलक सामाग्रीका अतिरिक्त नेपाली गीत संगीत पनि प्रशारण गर्नेछ । त्यसैगरी कार्यक्रममा स्थानीयमलायु भाषामा नेपालको पर्यटन सम्बन्धी सामाग्रीपनिप्रशारण गरिने भएको छ ।
वीरगञ्ज जेठ । छिपहर माई गाउँपालिका वडा नं ले वडा सरसफाइसम्बन्धी बुँदे आचारसंहिता जारी गर्दै खुला ठाउँमा दिसा गरेको सूचना
सहकारी संस्थाले एकीकृत नमूना सहकारी खेती गरेको थियो । किसानहरु खेती गर्न छाडेपछि सहकारीले नै विघा जमीनमा मकै उत्पादन गरेको थियो । तर उत्पादन भएको मकै विक्री नभएपछि गोदाममा नै कुहिन थालेको छ ।
हाम्रो संस्कारले गर्दा हुन सक्छ इन्फर्मल रिलेसनले प्ले गर्ने ब्युरोक्र्यासीमा महिलालाई सहजै विश्वास गरेको पाइँदैन महिलाहरू स्वाभिमानमा विश्वास गर्छन् महिलाले स्वाभिमान गुमाउन चाहँदैनन् । आफूले एप्रोच गर्न नसक्ने ठाउँमा महिलाले महिला भएकै कारणले बढी मेहनत गर्नुपर्छ त्यो पक्कै हो ।
निकै चोटिलो व्यंग्य प्रहार थियो सरकारका लागि सूर्यबहादुरको । त्यतिबेला दाउराको चर्कै अभाव थियो । मरेका आफ्ना मान्छेको समयमा दाहसंस्कार सद्गत गर्न नपाएर हैरान थिए शोकाकूल परिवार र आफन्तजन ।
वीरेन्द्रनगर प्रदेश राजधानी मात्रै होइन् प्रदेशकै शैक्षिक प्रशासनिक केन्द्र पनि हो । साबिकको क्षेत्रीय सदरमुकाम हँुदादेखि यहाँ ट्युसन कोचिङ सेन्टर तथा तयारी कक्षाहरू अवैध रुपमा खुल्ने क्रम छयाप्छयाप्ती बढेको थियो ।
यद्यपि हाम्रो शिक्षा प्रणालीले यो कक्षाको अन्त्यमा यति कुरा सिक्नुपर्नेछ र यो तह आधारभूत माध्यमिक का विद्यार्थीले यति कुरा जानेको हुनुपर्नेछ भनेर सिकाइ उपलब्धिको व्यवस्था गरेको छ। सत्रान्तमा परीक्षा वा नियमित मूल्यांकनका माध्यमबाट उनीहरूले के कति सिके भन्ने हेर्ने र यसैका आधारमा उत्तीर्ण र अनुत्तीर्ण गर्ने चलन पनि छ। तर नसिक्नेहरूले त सिकेनन् सिकेनन् सिक्नेहरूले पनि कति सिक्नुपर्ने थियो र कति सिके थोरै किन सिके सिकाइ किन अपुरो वा अपूर्ण भयो सिकेको कुरालाई पनि व्यवहारमा किन प्रयोग गर्न सकेनन् भनेर हेर्ने खोज्ने गरिँदैन। शायद गुणस्तरको चासो त्यति राखिएको पाइँदैन।
दुबैजनाबीच पटक पटक लामो छलफल भए पनि कुनै निष्कर्ष ननिस्किँदा अन्योल देखिएको थियो। त्यो अन्योलका बीच माओवादी अध्यक्ष प्रचण्डले एकताको निम्ति सम्भावित मिति निकट रहेको बताए।
केन्टकी राज्यको गरीव किसानको एक कोठे काठको झुप्रोमा जन्मिएका अब्राहम लिङ्कनले जिन्दगीभर मा जम्मा महिना पनि स्कुल पढेनन् र पढ्नकै लागि कलेजमा पाइला समेत टेकेनन् । अमेरिकाका राष्ट्रपिता जस्तै भए प्रणालीगत जातीभेद अन्त गराई ब्यवहारमा अझै देखिने भएकाले यि शब्द प्रयोग गरिएको अमेरिकी समाजलाई अहिलेको समृद्धिको शिखरमा पुर्याउन अतुलनीय योगदान दिएका कारण ।
मेणुकाकुमारी राजवंशीको कप्तानीमा रहेको नेपाली टोलीमा हरिना थापा सवित्रा बस्नेत मानमति विष्ट कल्पना थापा केली गुरुङ अन्जु कुलुङ राई सन्जना तामाङ भुवनेश्वरी जोशी कमला थापा नितु गुरुङ र फुपा लोप्चन रहेका छन्।
जसका बालबच्चाहरु सामान्य लैंगिक पहिचान भन्दा बाहिर छन् उनीहरुले विभिन्न तरिका अपनाउनु पर्ने हुन्छ । कतिपय अभिभावकहरु आफ्ना छोराछोरीको सकारात्मक सोचका साथ उनीहरुको समर्थनमा हुन्छन् भने कतिपयले त्यसबारे समाजमा खुल्न सक्दैनन् । समाजको गलत धारणाका कारण उनीहरु आफ्नै छोराछोरीविरुद्ध जान बाध्य हुन्छन् । अध्ययनका अनुसार जसको अभिभावक आफ्नै छोराछोरीविरुद्ध छन् उनीहरुको दैनिक जीवनमा नकारात्मक असर पर्दै गएको पाइएको छ । अर्कोतिर उनीहरुको मानसिक स्वास्थ्य पनि खस्कदै गएको र उनीहरुले आत्महत्यासमेत गर्ने गरेको पाइएको छ ।
कर्णाली प्रदेशका मध्ये स्थानीय तहका प्रमुख अहिले जिल्लामा छैनन् । जनप्रतिनिधिमा विभिन्न बहाना बनाएर काठमाडौं वा बाहिरी जिल्ला धाइरहने प्रवृत्ति हाबी हुँदा सम्बन्धित तहका काम प्रभावित हुने गरेका छन् ।
त्यसैगरी उत्कृष्ट अभिनेत्रीको उपाधीभने ब्ल्याक स्वानका नाताली पोर्टम्यानले जितेकी छन् । त्यस्तै द सोसल नेटवर्कले एडेप्टेड स्क्रिनप्ले संगीत ओरिजिनल स्कोर फिल्म सम्पादनमा गरी तीन अवार्ड जितेको छ । सिनेमाटोग्राफी ध्वनि सम्पादन ध्वनि मिश्रण भिजुअल इफेक्ट्समा भने इन्सेप्सनले बाजी मारेको छ ।
पछिल्लो समय वित्तीय प्रणलीमा तरलता लगानीयोग्य रकम सहज भए पनि बैंक तथा वित्तीय संस्थाले राष्ट्र बैंकको निर्देशनले तीन महिनाअघि ब्याज घटाउन नपाइने भन्दै पुरानै उच्च ब्याजदर लिइरहेका छन्। आजको कान्तिपुरमा खबर छ ।
नृत्य र अभिनयमा पोख्त सुष्मा सुन्दर मुहार र आकर्षक शरीरको धनि पनि छिन चिटिक्क मिलेको शरीर अनि सुन्दर मुहारनै उनि प्रतिको आकर्षण पनि हो उनि मेहनतका साथ अभिनय कलालाइ अझै निखारता ल्याउदै मोडलिङ तथा सिने नगरीमा स्थापित हुन चाहन्छिन
खजराग अधिकारी स्वास्थ्यमन्त्री भएका बेला स्वास्थ्य बीमा कार्यक्रमबारे महत्वपूर्ण कदम चालिएको भए पनि स्वास्थ्य बीमाको प्रसंग त्यसअघिदेखि नै उठ्दै आएको थियो । सन् मा प्रकाशित प्रतिवेदन रिभ्यु अफ कम्युनिटी बेस्ड हेल्थ इन्सुरेन्स इनिसियटिभ्स इन नेपाल मा स्वास्थ्य मन्त्रालयअन्तर्गतको स्वास्थ्य सेवा विभागका तत्कालिन निर्देशक आनन्दकुमार श्रेठले जनाएअनुसार स्वास्थ्य बीमासम्बन्धी योजना सानो स्तरमा सन् मै लागू भएको
जिल्लाका नौ वटा नगरपालिका मध्ये भिमदत्त पुनर्वास र सुक्लाफाँट नगरपालिकामा महिला उम्मेदवार उठाउने निर्णय भएको नयाँ शक्ति पार्टी नम्बर प्रदेश संयोजक लीला भण्डारीले बताउनुभएको छ ।
तत्काललाई करसम्बन्धी ठेक्कासमेत तोडेर नगरवासीबाट प्राप्त सुझावका आधारमा कर सङ्कलनलाई थप वैज्ञानिक र व्यावहारिक बनाउन अध्ययन थालिएको जानकारी उहाँले दिनुभयो । यसअघि नगरपालिकाले शुक्रबारे हटियामा डोकामा साग र निगुरो बेच्नेसँग समेत कर उठाएकामा आलोचना भएको थियो ।
अष्ट्रेलियामा अध्ययन गर्नको लागि विशेष कोर्सहरु बाहेक करिब करिब सबैजसोमा जुनसुकै पृष्ठभूमिका विद्यार्थीले जुनसुकै कोर्स अध्ययन गर्न पाउँछन् । भाषाको न्यूनतम मापदण्ड भने पालना गर्नुपर्छ जस्तो कि स्नातकोत्तरमा अध्ययन गर्नका लागि आइएलटीएसमा कम्तिमा ओभरअलमा आएको हुनुपर्छ यो विश्वविद्यालय र कोर्स अनुसार फरक हुन्छ । त्यसैले सकेसम्म अष्ट्रेलियामा भविष्य र पीआरको सम्भावना भएको विषय छान्नु उत्तम हुन्छ ।
राजाले सिसा कलमले एउटा कागजको टुक्रामा नयाँ समाज लेखेरै दिएका थिए रे राजाले पत्रिका चलाउन केही खर्च पनि दिए लक्ष्मणजीले भनेको झल्झली सम्झन्छु म ।
लामो एकात्मक राज्य प्रणालीअन्तर्गतको बजेटको अभ्यासपछि वर्ष मा पहिलो पटक संघीय बजेट आउँदैछ । संघीय स्वरूपको बजेट आउनु नेपालका लागि नौलो
सेमिफाइनलमा जेम्सको भेट एक्सेल्सियरसंग हुनेछ भने रातो बंगलाले रिब्सको सामना गर्नेछ । सेमिफाइनल र फाइनल शुक्रबारै हुनेछ ।
तेहरान । इरानको पश्चिमी क्षेत्रमा बुधबार भएको सडक दुर्घटनामा परी कम्तीमा जनाको मृत्यु भएको छ । इन्धन बोकेको ट्याङ्कर यात्रु बहाक बससँग ठोक्किएर दुर्घटना भएको राज्यद्वारा सञ्चालित सञ्चार माध्यमले जनाएको छ ।
उनले राज्यले जनताको आशंका निरुपण गर्नका लागि पनि जनभावना विपरीतको कानुन संशोधन आवश्यक भएको बताए । सरकारले कानुन र नीति कोठामा बसेर नभई सरोकारवाला नागरिक समाजलगायतसँग व्यापक छलफल गरेर निर्माण गर्नुपर्ने बताए । सरकारी कानुन र नीतिले जनतालाई कठिनाई महसुस हुनु हुँदैन उनले भने जनतालाई अधिकार प्रयोग गर्न सहजता प्रदान गर्नका लागि कानुन सहयोगी हुनुपर्छ ।
त्यो गरेपछी तपाईंको प्रोफाइल पेज खुल्छ तपाईंले माथिल्लो भाग को देब्रे तिर लेखिएको बटन देख्नु हुन्छ त्यसलाई पनि क्लिक गर्नुहोस् अनि अर्को पेज खुल्छ
थारु समुदाय विकास मञ्च भुरीगाउँले ठाकुरबाबा नगरपालिका र बारबर्दिया नगरपालिकाका कृषकहरुलाई बाख्रा बितरण गरेको छ ।
यस्ता देशका हामी नागरिकले सुखी हुन सपना देख्नु पर्छ पर्दैन । पढ्नु विधि पढेका अर्थशास्त्री राजनीतिशास्त्री र अन्य कयौं शास्त्रीहरुको कुरालाई अर्को तिर राखौँ । ज्ञान विज्ञानका सारा किताब कन्ठस्थ पारेका अरु थप तर्क शास्त्रीहरुको कुरा पनि एकै छिनलाई अलि परै राखौ र केवल सर्वसाधारण हिसाबले सोचौ ।
सरकारी नीतिको कारण मागमा कमी आएको व्यवसायीहरुले बताएपनि त्यस्तो नभएको बरु नेपालीहरु नै विदेश का मगर्न जानेको संखया आफै कम भएको राष्ट्र बैंकको भनाइ छ।
नेपालमा अहिले दैनिक कम्तीमा तीन महिलामाथि बलात्कार हुने गरेको छ भने बलात्कारीलाई जसरी पनि कारबाहीबाट जोगाउन विभिन्न प्रपञ्च भइरहेको छ। लाग्छ सिंगो समाज संवेदनाहीन बनिसकेको छ।
महारुद्री एकसय एघार भयो भने अतिरुद्री हुन्छ । त्यसबेला गाउँघरमा अहिले जस्तो सप्ताह नवाह चतुर्मासा आदि पुराण लाउने चलन थिएन ।
कृषि क्षेत्र एवं प्राङ्गारिक कृषिमा काम गर्ने विभिन्न व्यक्तित्वहरु तथा प्राङ्गारिक कृषिका अभियन्ताहरुले गमलामा काउलीको विरुवा रोपेर सो अभियान शुरु गरेका हुन्।
वुमेन्स टिममा नेपाली टोलीले लगातार तेस्रो खेल गुमाएको छ । नेपालले सोमबार हङकङसँगको खेल ले गुमायो । अघिल्लो दिन मलेसिया र सिंगापुरसँग पनि नेपाल सोही अन्तरमा हारेको हो । नेपाली नम्बर एक नविता श्रेष्ठ हङकङकी ली चिङ वानसँग ले स्वेच्छा नेम्वाङ भने याम मिन्नी सु वाईसँग ले र रविना महर्जन हङकङकी कारेन लेयसँग ले पराजित भएका थिए । महिलामै नेपालले भियतनामसँगको खेल पनि ले गुमाएको थियो ।
सर्लाही सासपुरका लालबहादुर ब्लोन पनि पानीकै समस्याले पिरोल्न थालेको बताउँछन् । चापाकलहरू सुकेपछि गाउँभन्दा आधा घण्टा टाढाबाट पानीको जोहो गर्नु परेको उनले बताए । उनका अनुसार पहिले शिक्षा र रोजगारी गाउँघरमा प्रमुख माग हुन्थ्यो अहिले पानी भएको छ ।
कतिपय अवस्थामा पुरानो मानसिकताबाट ग्रसित कर्मचारीतन्त्रले सरकारको चाहना र अभिप्राय बुझेर काम गर्न सकेको छैनन् । सरकारले नै उचित मानिसलाई उचित ठाउँ दिने सिद्धान्त र मर्मअनुसार काम गर्न सकेको छैन ।
कारागार प्रशासनले कारागारकै कैदीबिच हुन लागेको विवाहको चाँजोपाँचो मिलाएको थियो । ओखलढुंगा कारागारमा थुनामा रहेका युवा र लामो समय कैद भुत्तान गरेर आममाफी पाएकी युवतिबिच विवाह हुँदै थियो । कारागारमा कैद भुक्तान गर्दै आएका ओखलढुंगा जिल्लाको ठुलाछाप गाविसका प्रकाश कट्वाल र जिल्लाकै कटुञ्जे गाविसकी धनुका कार्की एक अर्कालाई मन पराएर विवाहका लागि तयार भएका थिए ।
दैलेख दुल्लु अस्पताल चिकित्सकविहीन भएपछि आपतकालीन उपचार सेवा ठप्प भएको छ । चिकित्सकसहित जना स्वास्थ्यकर्मीको दरबन्दी रहेको दुल्लु अस्पतालमा अधिकांश पद रिक्त छन् ।
चुनावी सभालाई सम्बोधन गर्दै नयाँ शक्ति पार्टीकी सांसद् गंगा चौधरीले पुराना पार्टीहरुले थारु समुदायलाई भोट बैंकको रुपमा मात्रै व्यवहार गरेको भन्दै उनीहरुले सुकुम्बासीहरुलाई लालपूर्जा दिन्छौं भनेर झूटो कुरा बोलिरहेको बताउनुभयो । उहाँले नयाँ शक्ति पार्टीले हिमाड पहाड तराई थरुहट जोड्दै त्यहाँका उत्पीडनमा परेका थारु मधेशी जनजातिलाई राष्ट्रिय मूल प्रवाहमा ल्याउनेसमेत प्रष्ट पार्नुभयो ।
गत वर्ष ईडीभी चिट्ठा परेपछि अन्तरवार्ता दिन नेपालस्थित अमेरिकी राजदूतावासमा पुगेका एक व्यक्ति नक्कली शैक्षिक प्रमाणपत्र बनाएको आधारमा शङ्का लागी पक्राउ परेपछि थप अनुसन्धान सुरु गरिएको थियो ।
यस प्रकारका घटनाहरू विगतमा हुने गर्दथ्यो। विगतका वर्षहरूदेखि रेफ्री र सहायक रेफ्रीको सम्पर्क निकै राम्रो हुँदै आएको छ। र फिफा पनि यस प्रकारको घटनादेखि निकै सावधान रहँदै आएको छ। खेलमा कुनै पनि असर नपर्ने गरिकन यसको प्राविधिक पक्षलाई सुधार गर्न को अन्त्यमा रेफ्री कमिटीको निर्णयले एटलान्टा ओलम्पिकको फुटबल खेलमा फ्रेन्च कम्पनीद्वारा निर्मित लेवल नामको सञ्चार प्रविधि परीक्षण गर्ने निर्णय गरियो।
काठमाडौँ । संस्कृति पर्यटन तथा नागरिक उड्डयनमन्त्री रवीन्द्रप्रसाद अधिकारीले पर्वतारोहण प्रशिक्षक प्रतिष्ठानलाई पर्वतारोहण शिक्षाको विश्वविद्यालयका रुपमा विकास गरिने बताउनुभएको
उनको काविक यात्राको पहिलो कृति नव मञ्जरी वि सं सालमा प्रकाशित भएपछिको यात्रा निरन्तर छ। गौरी राष्ट्रकवि माधव घिमिरेद्वारा लेखिएको शोककाव्य हो । साझा प्रकाशनले विसं सालमा प्रकाशित गरेको यस काव्यमा उपशिर्षकमा लेखिएका कविताहरू संग्रहित छन् ।
यस्तो मुड्की थाना जेलको सामना गरेर पत्रकारिता गर्नुपर्ने समय थियो त्यो । तैपनि राजा महेन्द्रले भइरहेका पत्रिकाले नपुगेर अर्को पत्रिका प्रकाशन गर्न नाम र दाम समेत दिएका रे के मनसाय थियो उनको थाहा भएन । मैले सुनेको महेन्द्रले हालखबर दैनिकलाई पनि खर्च भर्ने गर्थे रे
स ंसद् चलेको बखत गोष्ठी तथा भ्रमणमा नजान सभामुख ओनसरी घर्तीमगरले पटकपटक सांसदहरुलाई व्यक्तिगत रुपमा र दलगत रुपमा पनि सचेत गराउँदै आए पनि सांसदहरु अटेर गर्दै संसद् बैठकमा अनुपस्थित हुने र हाजिर भए पनि बाहिरिने गरेका छन्। सांसदहरुले यो प्रवृत्तिलाई रोक्न सभामुखले दलका नेताहरुसँग बसेर गम्भीर परामर्श गर्ने तयारी गरेकी छिन्। सभामुखका प्रेस सल्लाहकार बबिन शर्माले भने ुयसलाई सभामुखले गम्भीरतापूर्वक लिनुभएको छ।ु
जनवरीको उपस्थिति यस्तो होस् जुन उपस्थितिले दार्जीलिङ पहाडको नयाँ राजनैतिक अनुहार स्पष्ट हुनेछ। त्यसदिनको उपस्थितिको आभास दार्जीलिङ पहाडमा मात्र होइन तराई डुवर्स र कोलकाता अनि दिल्लीले पनि पावोस्। पाब्रिङटार क्षेत्र अन्तर्गत बरबोट बजारमा आयोजित जनसभालाई सम्बोधन गर्दै विधायक डा हर्कबहादुर छेत्रीले ग्रामीण सुदुरवर्ती क्षेत्रहरूमा पनि देखिरहेको राजनैतिक परिवर्तनको आभाष जनवरीका दिन भारी सङ्ख्यमा उपस्थित भएर दर्शाउनुपर्ने आह्वान गरेका छन्।
विभागका अनुसार सर्वेमा हजार घरधुरीबाट नमुना संकलन गरिनेछ । यसअघिको सर्वेमा करिब हजार घरधुरीलाई नमुनाका रूपमा समेटिएको थियो । पहिलो चरणमा सर्वेमा सर्वेक्षक खटिनेछन् ।
जनकपुरधाम भदौ । शिक्षा विज्ञान तथा प्रविधिमन्त्री गिरिराजमणि पोखरेलले गुणात्मक शिक्षाको आवश्यकतामा जोड दिनुभएको छ
सोमबार भएको प्रि म्याच कन्फरेन्समा बोल्दै नेपाली टोलीका नियमित कप्तान विराट महर्जनले अाफुहरू जितका लागि प्रशिक्षकको निर्देशन प्लान अनुसार खेल्ने बताउनुभयो । यस्तै कप्तान विराटले नेपाली टोलीका केही महत्वपूर्ण खेलाडी नहुँदा टिमलाई असर पुगेको पनि बताउनुभयो । उहाँले यमनसँगको खेलका लागि मिडफिल्डर बिक्रम लामा डिफेन्डर रोबिन श्रेष्ठ टोलीमा नपर्दा खेलाडीमा तालमेल मिलाउन समस्या हुने बताउनुभयो । विक्रम र रोविन टोलीमा नभएकाले आएका नयाँ खेलाडीहरु बीच तालमेल मिल्न नसकेकाले अलिकति गाह्रो बनाउन सक्ने उहाँको भनाइ छ । यसपटक नेपाली टोलीका बिक्रम फिलिपिन्ससँगको खेलमा रातो कार्ड पाएकोले प्रतिबन्धमा छन् भने रोबिनको खुट्टाको शल्यक्रिया गरिएको छ । तर नेपालले यमनसँग डिफेन्स र फरवार्ड लाइन बलियो बनाएर प्रस्तुत हुने कप्तान विराटले बताए ।
तिज महोत्सवमा वरिष्ठ लोक तथा दोहरी गायक गायिकाहरु बिमाकुमारी दुरा दीला विक किरणबाबु पुन पुर्णिमा सेन रमेश डाँगी तिलक परियार सूर्या पुन आशा पुन अमित परियार कपिल मगर नेपाली दाई मनिषा ओली लगायतको विशेष प्रस्तुती रहने आयोजक जनप्रिय इभेन्ट म्यानेटमेन्टका प्रबन्ध निर्देशक उनबाहादुर तामाङले जानकारी दिनु भयो । यस्तै महोत्सवमा हस्याकलाकार प्रकाश काँडेल गुलेलीले पेटमिची हँसाउने छन् । महोत्सवमा आधुनिक गायक प्रकाश रन्काको विशेष प्रस्तुती रहने छ भने मोडल आयुषा राईले आफ्नो कला प्रस्तुत गर्ने छिन् ।पूर्व खेलकुद मन्त्री कमला रोका प्रमुख अतिथी रहने कार्यक्रममा पूर्व गृह तथा उर्जा मन्त्री जनार्दन शर्मा पूर्व बाणिज्य मन्त्री गणेशमान पुन दलजित शेर्पाली गोपाल जी जंग शाह मिठ मल्ल तिथी गौतम ठगेन्द्र पुरी मानबहादुर नेपाली अर्जुन केसी सुेरेन्द्र बहादुर शाह लगायतका अतिथीहरुको उपस्थिती रहने आयोजकले जनाएको छ ।
प्रतियोगितामा पुरुषतर्फ र केजी तथा खुल्ला एवम् महिलातर्फ र केजी तथा खुल्ला समुहमा खेलाडीहरुले प्रतिस्पर्धा गर्नेछन् । विजयी खेलाडीहरुलाई मेडल तथा प्रमाण पत्र प्रदान गरिने छ । समग्रमा प्रथम द्वितीय र तृतीय हुने टिमले ट्रफी चुम्नेछन् भने उत्कृष्ट पुरुष र महिला खेलाडीले समेत ट्रफी प्राप्त गर्नेछन् ।
लगानी बढेपछि मात्रै राजस्व रोजगारी जस्ता क्षेत्रको विकास भएर अर्थतन्त्रमा सुधार आउने उनको भनाइ थियो ।
नियम तथा नियमावलीमा ट्राभल तथा ट्रेकिङ एजेन्सीज नियमावली जलयात्रा नियमावली होटेल लज रेस्टुराँ बार तथा पथप्रदर्शक नियमावली नेपाल पर्यटन बोर्ड नियमावली नेपाल नागरिक उड्डयन प्राधिकरण नियमावली क्यासिनो नियमावली समेतलाई व्यवहारि र समय सान्दर्भिक बनाएर जानुपर्ने आवश्यकता औल्याएको छ । नेपालको संविधान अनुसार ऐन नीति नीति नियम कार्यान्वयन गर्न र देशलाई संघीयतामा लैजान पनि यस्तो संसोधनको आवश्यकता देखिएको हो ।
आगजनीबाट एम्बुलेन्स पूर्णरुपमा क्षति भएको प्रहरीले जनाएको छ । एम्बुलेन्समा आगजनी गर्ने व्यक्तिको पहिचान भइसकेकाले केही दिनभित्रै उनलाई नियन्त्रणमा लिई मुद्दा चलाइने नायब उपरीक्षक बोगटीले जानकारी दिए । रासस
बालबालिकाले चित्र कोर्दा पुरुषको तुलनामा महिला वैज्ञानिकको चित्र बढी कोर्ने गरेको एक नयाँ अध्ययनले देखाएको छ । सन् यता समाजशास्त्रीहरुले विभिन्न अध्ययनमा ड्र अ साइण्टिष्ट परीक्षण सञ्च बिस्तृतमा
सो अवसरमा कार्यक्रमका प्रमुख अतिथि राष्ट्रकवि माधव प्रसाद घिमिरेले पुर्वको उपलब्धी आध्यात्मीकता हो भने पश्चिमको उपलब्धी भौतिकता भएको वताउदै दुवैको सन्तुलीत विकासले मात्र मानव जातिको कल्याण गर्ने वताउनु भयो ।
दुर्इ दिनसम्म सञ्चालित प्रतियोगितामा एकसय खेलाडी विभिन्न तौल समूहमा प्रतिस्पर्धा गरेका थिए। विजेता खेलाडीलाई ट्रफी तथा प्रमाणपत्र प्रदान गरिएको थियो।
टोलीमा वाणिज्य विभागका निर्देशक खिलानाथ बस्ताकोटीको नेतृत्वमा खाद्य तथा गुण नियन्त्रण विभाग जिल्ला प्रशासन कार्यालय महानगरपालिका तथा उपभोक्ता अधिकार मञ्च र सञ्चारकर्मीको सहभागिता थियो ।
प्रचलित कथा अनुसार छोरी जन्मेको थाहै नपाई मस्त निद्रामा सुत्ने यशोदाभन्दा गौरा गीतकी यशोदा फरक छिन् । महाभारतको कथामा आफ्नो आवाज शक्ति नभएकी र निर्णयात्मक भूमिका नपाएकी यशोदाले यो गीतमा ती सबै गुण पाएकी छन् । सात पुत्र गुमाएकी देवकीका लागि उनी आफ्नो सन्तान अर्पण गर्न तयार हुन्छिन् जसले उनको भूमिकालाई सक्रिय बनाएको छ ।
भूकम्पले तहसनहस बनाएको तातोपानी र असापासका सीमा गाउँमा चहलपहल बढ्न थालेको छ । चिनियाँ सहयोगमा बाह्रबिसे तातोपानी खण्ड सडक मर्मतले तीव्रता पाएपछि विगतमा
उपचार शिबिरमा स्त्री रोग बालरोग हाडजोर्नी दाँत आँखा जनरलफिजिसीयन बिशेषज्ञद्वारा स्वास्थ्य परिक्षण तथा औषिधी बितरण गरिएको थियो । साथै ल्याप तथा भिडीयो एक्सरेको पनि ब्यबस्था गराईएको आयोजकले जनाएको छ ।
आवेदक दिएका मध्येबाट गोलाप्रथाद्धारा हजार जनालाई कित्ताको दरले लाख हजार कित्ता बाँडफाँड गरिएको छ । बाँडफाँड गरेर बाँकी रहेको कित्ता शेयर गोलाप्रथाबाट शेयर पाएकालाई एउटै समूहमा राखि न्युनतम कित्ताको दरले कित्ता बाँडफाँड गरिएको हो ।
तनावका कारण धेरैलाई राती निन्द्रा नलाग्ने समस्या हुनसक्छ । यदि यस्तो समस्या छ भने राती सुत्नु अघि एकपटक पक्कै नुहाउनुहोस् । यसो गर्दा शरिरले थकान बिर्सन्छ र राती राम्रोसँग निन्द्रा लाग्छ ।
म्याग्दी कात्तिक रासस बेनी जोमसोम कोरला सडकको प्रवेशविन्दुमा पर्ने बेनी गलेश्वर खण्डको सडक आयोजना अन्योलमा परेको छ ।
साउन पदम जोरा डडेल्धुरा डडेल्धुरा जिल्लाको दुर्गम गाविस रुपालको वडा नं। मा स्थानीय शासन तथा सामुदायिक बिकास कार्यक्रम ीन्ऋम्ए डडेल्धुराले निःशुल्क सोलार जडान गरेपछि स्था
चौतारा सागाचोक गढी नगरपालिका इर्खूको दियाले मेलम्ची नपाअन्तर्गत गिरानचौर तथा मेलम्ची हेलम्बु र गातीमा बन्न लागेका एकीकृत बस्तीको लागि खानेपानी योजनाको निर्माण भइरहेको उपाध्यायले जानकारी दिनुभयो । सदरमुकाम चौतारा बजार तथा आसपासका गाउँको लागि चौतारा थालखर्क खानेपानी आयोजनाको गत वर्ष किलोमिटर पाइप फेर्ने काम सम्पन्न भएको छ । रु करोडको लगानीको सो आयोजनाको थालखर्कको मुहान क्षेत्रमा अझै दशमलव किमीमा पाइप बिछ्याउने काम बाँकी नैै छ ।
तर सबैको आन्दोलनमा जानुको बेफाइदा पनि रहेछ । अमेरिका जान नपाएका डीभी पीडित हरू एक दिन मेरो घरमा आए । केही दिनमा उनीहरूले अमेरिकन दुतावास अगाडि अनसन शुरु गरेछन् । जति अनसन बसे पनि उनीहरुको मागको कतैबाट सुनुवाइ भइरहेको थिएन । त्यसपछि अनसन तोड्ने निस्कर्षमा पुगेछन् । उनीहरूलाई जुस खुवाएर अनसन तोडाउन म एक्लै त्यहाँ पुगेँ ।
आमनिर्वाचन तोकिएकै दिन चार प्रान्तका प्रान्तीय सांसदका लागि पनि निर्वाचन हुने तय भएको अधिकारीहरुले जनाएका छन् ।
यो प्रणालीले वैदेशिक रोजगारीमा जाने कामदारको बिमा गर्ने कम्पनीलाई पनि जवाफदेही बनाइएको छ । बिमा कम्पनीले विस्तृत सूचना तथा बिमालेखसहित प्रत्येक कामदारको बिमा गरेको प्रमाण अनलाइन सूचना प्रणालीमार्फत पेश गर्नुपर्नेछ । यसरी बिमालेख जारी गर्ने प्रक्रियामा बिमा कम्पनीका दुई जना कर्मचारीको अनिवार्य संलग्ना हुनुपर्ने व्यवस्था गरिएको छ ।
युवा कृषि उद्यमीहरुका आफ्नो व्यवसाय गर्दाको प्रेरणादायी अनुभव सफलता असफलता नविन प्रयोग व्यवसायले समाजमा परेका सकारात्मक प्रभाव आधि कुराहरु समेटिएका कथाहरुलाई निम्न तिन वर्ग प्रेरणादायी नविन प्रयोग सामाजिक प्रभाव मा वर्गीकृत गरि प्रत्येक वर्गबाट उत्कृष्ट कथा छनौट गरि पुरस्कृत गरिने आयोजकले जनाएको छ।
परराष्ट्र मामिलामा दखल राख्ने एमाले युवा नेता राजन भट्टराई यसलाई आन्तरिक मामिलामा चासो राखेको बताउँछन्। उनी भन्छन् भारतले सोह्रबुँदेमा आफ्नो स्टेक खोजेको हो भने त्यो अनुचित हो। उनको प्रश्न छ सोह्रबुँदे हाम्रो आन्तरिक मामिला हो एउटा सार्वभौम राष्ट्र अर्को सार्वभौम राष्ट्रको आन्तरिक विषयमा सहभागिता खोज्न मिल्छ
युएसएडसँग नेपालमा सामाजिक समावेशिताको अध्ययन नामको परियोजनाका लागि झन्डै करोड बजेट उपलब्ध गराउने गरी सन् मा सम्झौता भएको थियो । सो परियोजनामा तत्कालीन विभागीय प्रमुख प्रा डा लयप्रसाद उप्रेती प्रोजेक्ट को अर्डिनेटर भएर काम गरेका थिए ।
भारतले चाहँदैमा नेपाल सधैँ सहमत हुनैपर्छ भन्ने छैन । नेपालको आफ्नो दृष्टिकोण हुनुलाई अन्यथा मान्न मिल्दैन उनले भने भारतले चित्त दुखाउनुको तुक छैन । किनकि यो कुनै नीतिगत निर्णय होइन । नेपाल आफ्नो हित हेरेर निर्णय गर्न स्वतन्त्र छ ।
समानुपातिकतर्फको पछिल्लो परिणाममा प्रत्यक्षतर्फ धेरै सिट जितेर पहिलो रहेको एमाले तेस्रो स्थानमा रहेको काँग्रेससँग झिनो अन्तरले मात्र अगाडि छ। सोमबार बिहानसम्म समानुपातिकतर्फ एमालेको लाख हजार मत छ। प्रत्यक्षमा तेस्रो स्थानमा रहेको काँग्रेस समानुपातिकमा भने दोस्रो स्थानमा छ। काँग्रेसको लाख हजार मत पाएको छ। दुई दलबीचको मत अन्तर मात्र हजार रहेको छ।
उहाँले प्राप्त सूचकहरुलाई दीर्घकालीन सोचसहितको तथ्यपरक योजना तयार गरी मुलुकको उत्पादकत्व बढाई बेरोजगारी घटाउने रणनीतिमा सरकार र सबैलाई लाभ दिने विश्वास व्यक्त गर्नुभयो । आयोगले संविधानमा उल्लिखित समाजवादउन्मुख अर्थतन्त्रको विकास लक्ष्यसहित आगामी औँ आवधिक योजनामा आर्थिक गणनाका विवरणलाई उपयोग गर्नेछ ।
मा बुवाको मृत् यु पछि सञ्जय दत्त लाई अदालतले दोषी घोषणा गर् यो। उनी पुनः जेल गए। असल आचरणका कारण उनी मा जेल मुक्त हुन्छन्। अन्तमा सञ्जयले थाहा पाउँछन् विन्निए दैयजद्वारा लिखित उनको बायोग्राफीले पूर्णता पाएछ।
रामेछाप कार्तिक । उमाकुण्ड गाउँपालिका वर्डा नं बाम्तीभण्डारमा भुकम्प आपतकालीन सहयाता आयोजनाको कोठे सिद्धेश्वर उ म विको भवन तिब्र रूपमा निर्माण हुदैछ ।
नेपाल तीनतिरबाट भारतले घेरिएको छ । नेपालले भारत पठाउने निर्यातभन्दा भारतबाट नेपाल आउने आयात तीन सय गुणाजति छ । त्यसैले नेपाल भारतलाई भन्छ हामीलाई विश्व बजारमा पुग्ने निकास देऊ र अलिकति बिहारी विकास पनि देऊ । भारत नेपाललाई भन्छ मैले त गर्नसम्म गरेकै छु । पचासौं लाख नेपालीलाई काम दिएर गाउँगाउँका मानिसको खल्तीमा भारतीय नोट भरेकै छु । बाटो नहर स्कूल हेल्थ पोष्टलगायत बेलाबेलामा सरकारका नेताहरुलाई कक्टेल डिनर पार्टी र टोष्ट पेश गरेकै छु । बरु तिमी यसो बिजुली पानी र ढुङ्गाको खानी भारततिर पठाइदेऊ अनि नेपालले खोजेको निकास र विकास सहज बनाइदिउँला ।
नयाँ संहितामा समेटिएका धेरै अपराध र तिनमा आकर्षित हुने कानूनको अभाव थियो । न्यायाधीशहरुले राख्नसक्ने अनुभवसिद्ध दृष्टिकोण अन्तबाट आउने सम्भावना कमै हुन्थ्यो । त्यसैले यो काम अदालतकै मान्छेले गर्नुपरेको हो । बेलायतमा धेरैजसो कमिसन कमिटीको नेतृत्वमा न्यायाधीशनै हुन्छन् । नेपालमै संविधानको निर्माण र संशोधनसमेत न्यायाधीशकै नेतृत्वमा भएका उदाहरण छन् । मस्यौदा शिल्प कानून पद्धतिमाथि निरन्तर निगरानी गरेको अनुभव र जानकारीमार्फत आधिकारिक दृष्टिकोणले देशकाल जोड्नसक्ने न्यायाधीशको क्षमतालाई हामीले परम्परागत रुपमा प्रयोग गरेरै आएका छौं । अहिले मात्र किन यस्तो प्रश्न
काठमाडौं । वार्षिक प्रतिशत ब्याजदरमा एनआईसी एशिया बैङ्कले सर्वसाधारणका लागि ऋणपत्र जारी गर्ने भएको छ । बैङ्कले लाख हजार कित्ता ऋणपत्र भदौ गतेदेखि जारी गर्ने भएको हो । कुल कित्तामध्ये लाख हजार कित्ता सर्वसाधारणका लागि र बाँकी रहेको लाख हजार कित्ता निजी संस्थालाई विक्री गर्ने बैङ्कले जानकारी दिएको छ । यो ऋणपत्र खरीदका लागि छिटोमा भदौ र ढिलोमा असोज गतेसम्म प्रतिऋणपत्र रू हजारका दरले न्यूनतम कित्ता र अधिकतम लाख हजार कित्ता ऋणपत्रका लागि आवेदन दिन सकिनेछ । ऋणपत्र खरीदका लागि नबिल इन्भेष्टमेण्ट बैङ्किङ लिमिटेड र एनआईसी एशिया बैङ्कको केन्द्रीय कार्यालयसँगै सम्पूर्ण शाखा कार्यालय तथा आस्बा सदस्य सम्पूर्ण बैङ्क तथा वित्तीय संस्था र तिनका शाखा कार्यालयबाट आवेदन दिन सकिनेछ ।
भारतस्थित विदेश मामिलका जानकार रहिस सिंहले चीनले ओबीओआरमार्फत् श्रीलंका म्यान्मार फिलिपिन्स पाकिस्तान थाइल्यान्ड बंगलादेश र म्यान्मारलार्इ अर्बौँ डलर ऋण दिइरहेको छ । तर यी देशहरू उसको ऋण तिर्ने अवस्थामा नरहेका उनको तर्क छ। चीनले त्यहाँको पूर्वाधार विकासको काम लिँदै आफ्ना कम्पनीलार्इ बेचिरहेको आरोप पनि लागिरहेको छ।
हान्ने भन्ने शब्दले पहिले पहिले पिट्ने वा गोद्ने भन्ने बुझाउने गर्दथ्यो। आजकाल अर्कै छ। हान्ने भन्ने शब्द आलु जस्तै जुन तरकारीमा पनि मिल्ने खालको भएको छ। फोटो हान्ने एक दुई थाल भात हान्ने बिहे हान्ने नयाँ लुगा हान्ने गितार हान्ने गोल हान्ने आदि इत्यादी। जेमा पनि मिल्छ हान्ने लगाउन। यसपालीको चुनावमा म संबिधानसभाको उमेद्वार हान्छु भनेर कुनै नेताले भनेछ भने बुझ्ने युवाले त बुझीहाल्ने भए चुनावमा उठ्न लागेछ भनेर नत्र प्रचण्ड झल्लु र सुशीलले जस्तै मैले पनि पिटाइ पो खान्छु भनेर जित्ने पक्का पक्कि भएको नेताले पनि चुनावमा भाग नै नलिन नसक्ला भन्न सकिन्न।
सालको अन्त्यतिर नेपाली क्रिकेटले ऐतिहासिक उपलब्धि हासिल गर्यो । नेपालले अन्तर्राष्ट्रिय क्रिकेट परिषद् आईसीसी बाट एकदिवसीय राष्ट्र वान डे को मान्यता पायो ।
जब हामीले खुल्लारूपमा वार्ताका लागि आह्वान ग यौं त्यसपछि सात वटा समूहले वार्ताका लागि तयार छौं र राजनीतिको मूलधारमा आउन चाहन्छौं भनेर पत्र पनि लेखेका छन् । त्यो आधारमा उनीहरूलाई वार्ताका लागि बोलायौं । अरू थप जो पहिला पनि वार्तामा आइसकेका छन् तिनीहरूलाई पनि खोजी गरेर बोलाएका छौं । अहिलेसम्म धेरै समूह हाम्रो सम्पर्कका आइसकेका छन् । अहिलेसम्म करिब वटा समूहसँग वार्ता गरेर टुंगो लगाइसकेका छौं । विगतमा वार्तामा आइसकेका समूहहरूका नेताहरू प्रायः जेलमा छन् र उनीहरूको पहिलो माग रिहाई गर्नुपर्ने रहेको छ । त्यसपछि थप अन्य मागहरू पनि छन् । त्यसैले सबभन्दा जटिलता कहाँनेर छ भने तिनीहरूमाथि लागेका मुद्दाहरूलाई कसरी टुंगो लगाउने भन्ने सोचिरहेका छौं । मुद्दा मामिला सुल्झाउन राज्यले निकास निकाल्यो भने यो ठूलो कुरा पनि छैन । त्यसका निम्ति आफ्नो तयारी हामी गर्दैछौं । सरकारसँग पनि छलफल गरेका छौं । वार्तामा नआएका समूहहरूलाई पनि वार्ताका लागि आह्वान गरिरहेका छौं ।
नेपाल पुर्नबीमाले पक्कै उहाँहरुलाई विश्वास दिलाउन सकेन होला । नत्र भने उहाँहरुलाई आफनो लगानी भएको कम्पनीमा विजनेश दिन के समस्या क्षमता छैन भनौ भने बीमा समितिका अनुसार बीमा कम्पनीले भूकम्पबाट भएको क्षतिको अर्ब रुपैयाँ दावी भुक्तानी गरेका छन् । त्यसमा पुर्नबीमाको अर्ब रुपैयाँ छ । यदी अर्बको कुरा गर्दा अर्ब विदेशी पुर्नबीमा कम्पनी पाए । यदी प्रतिशत गरेको हामीले तिर्नु पथ्र्यो अर्ब रुपैयाँ । विजनेश कति आउथो भने अर्ब करोड हुन्थ्यो । अर्ब करोड पुर्नबीमा शुल्क लिने थियो भने अर्ब रुपैयाँ दावी भुक्तानी गर्ने थियो । अब भन्नुस घाटा हुन्थ्यो कि नाफा फेरी कमिसन दिन पनि हामीले कन्जुस्याइ गरेका छैन । उहाँहरुले दिएको विजनेशवापत भारतको भन्दा बढी कमिसन दिएका छौं । हामीबाट सरकारले भन्दा बीमा कम्पनीले बढी लाभ पाएका छन् । वास्तवमा बीमा कम्पनीहरुले पुनर्बीमा कम्पनीलाई बिजनेशन दिन आनाकानी गरेर आफुले आफैलाई विश्वास गरेनन् ।
छिमेकी एउटाको घर नभत्कने र अर्काको घर भत्कने समस्याका कारण फेरि काममा अवरोध हुन सक्ने बुझाई पनि आयोजनाले गरेको छ ।
विदेशी विनिमयसँग सम्बन्धित कसूरको विगो रकम एक करोड रुपैयाँ वा सोभन्दा बढी भएमा त्यस्ता व्यक्तिलाई हुने अन्य सजायका अतिरिक्त तीन वर्षसम्मको कैद सजाय समेत थप हुनेछ ।
काठमाडौँ प्रधानमन्त्री केपी ओलीको सरकार बनेपछि इन्धनको मूल्य चारपटक वृद्धि भएको छ । अन्तर्राष्ट्रिय बजारमा इन्धनको मूल्य बढेको भन्दै आयल निगमले चारपटक मूल्य बढाएको हो । निगमका अनुसार चैत गते पेट्रोलमा एक रुपैयाँ र डिजेल मटितेलमा रुपैयाँ बढेको थियो ।
धनकुटाको परिवदिन गाविसमा स्थापित निगाले सिमेन्ट स्थापनाको चार वर्षपछि स्थानीयको विरोधका कारण दुई महिना उत्पादन ठप्प भयोे । स्थानीयसँग पटक पटक छलफल गर्दा पनि समस्या टुंगो लाग्न नसकेको खानी तथा भूगर्भ विभागका महानिर्देशक सर्वोजित महतोले बताए । उनका अनुसार सिमेन्ट उद्योग क्लिंकरमा आधारित भएकाले विभागबाट पाँच वर्षअघि उत्खनन्का लागि अनुमति पाएको थियो ।
ललितपुरको मानीखेल मा सालमा जन्मेका शर्मा कम्युनिष्ट राजनीति बुझ्नुभन्दा अघि आफू जीविकोपार्जनको मेसोमा लागेको बताउँछन् । राजधानीनिकट भएर पनि बत्तिमुनिको अँध्यारो थियो उनको गाउँ । गाउँको विद्यालयमा कक्षासम्म मात्र पढाइ हुने भएपछि उनी पढ्नैका लागि ललितपुर सदरमुकाम आइपुगेका थिए । पाटन माध्यमिक विद्यालयबाट एसएलसीसम्म पढुन्जेल आफूले एक नसरीमा मालीको काम गरेको उनी बताउँछन् । उनी भन्छन् मलाई सदरमुकाममा राखेर पढाउन सक्ने घरको अवस्था थिएन । पढाइ खर्च जुटाउन मालीको जागीर खाएँ ।
घुँडामा भ्वाङ पर्यो भन्ने गगन थापालाई प्रधानमन्त्री ओलीले दिए ढल्ने गरी मुखभरीको यस्तो जवाफ भिडियो सहित
साल बैशाख गतेबाट बीबीसी नेपाली सेवाले नयाँ कार्यक्रम श्रृङखला एउटा कथा जिन्दगीको शुरु गरेको छ। सुमन खरेलको परिकल्पना र संयोजनमा यो कार्यक्रम बीबीसी नेपाली सेवा कार्यक्रममा प्रशारण हुने गरेको छ।
मंसिर विश्वमा मलेरियाका बिरामी आधा घटेको विश्व स्वास्थ्य संगठन डब्लु एच ओले जनाएको छ । मलेरिया घटाउन विश्वव्यापी रुपमा संचालित अभियानले मलेरिया घटाउन उल्लेख्य भूमिका खेलेक
हामी दर्ता गर्न सक्छौं जब हामी तपाईले एकत्रित जानकारी प्रयोग गर्न सक्दछौं खरीद गर्न हाम्रो न्यूजलेटरको लागि साइन अप गर्नुहोस् एक सर्वेक्षण वा मार्केटिंग संचारको प्रतिक्रिया दिनुहोस् वेबसाइट सर्फ गर्नुहोस् वा निम्न तरिकाले निश्चित अन्य साइट सुविधाहरू प्रयोग गर्नुहोस्
दोस्रो विश्वयुद्धमा सबैभन्दा अधिक शक्तिशाली विस्फोटक जो प्रयुक्त भएको थियो त्यसको नाम ब्लकबस्टर थियो। यसको निर्माणमा तबसम्म ज्ञात प्रबलतम विस्फोटक ट्राईनाइट्रीटोलीन को टन प्रयुक्त भएको थियो। यस विस्फोटकदेखि गुना अधिक शक्तिशाली प्रथम परमाणु बम थियो जसको विस्फोट टी एन टी का टनका विस्फोटका बराबर थियो। अब त प्रथम परमाणु बम भन्दा अधिक शाक्तिशाली परमाणु बम बनेका छन्।
अनुशासन समिति गठनका विषयमा नेता सिटौलाको छुट्टै धारणा देखिएको छ । उनले केन्द्रीय कार्यसमितिको बैठकबाट गठन भएको केन्द्रीय सदस्य रमेश रिजाल संयोजकत्वको समितिलाई पहिले विघटन गरेर मात्रै पुनर्गठन गरिनुपर्ने तर्क गरिरहेका छन् ।
अष्ट्रेलिया विश्वकै सबैभन्दा सुरक्षित विमान सेवा कम्पनीको सूचिमा अष्ट्रेलियाको क्वान्टास एयरलाईन्स सबैभन्दा अगाडि देखा परेको बताइएको छ ।
तपाई बाथरुम जाँदा शरिरका उत्तेजित र विकारलाई बाहिर फालिदिनुुहुन्छ । जतिधेरै पानी पिउनुहुन्छ त्यति धेरै विकार शरिरबाट फाल्न सहयोग पुग्छ ।
काठमाडौं नेपाल चलचित्र प्राविधिक संघ नेफ्टा द्वारा बर्षेनी आयोजना गर्दै आइरहेको नेफ्टा फिल्म अवार्डको आठौँ संस्करणको उत्कृष्ट पाँच मनोनयन शनिबार सार्वजनिक गरिएको छ। विभिन्न विधामा वितरण गरिने अवार्डमध्ये सर्वोत्कृष्ट फिल्मका लागि लज्जा नोभेम्बर रेन टलकजंग भर्सेस टुल्के जेरी र कबड्डी नोमिनेसनमा परेका छन्। सर्वोत्कृष्ट निर्देशकका लागि नोभेम्बर रेनबाट दिनेश
कोहि बाहिर घुम्न गएर मनाउदै हुनु हुन्छ होला कोहि परिवारसंगै बसेर मनाउदै हुनु हुन्छ होला । यस नयाँ बर्षलाई जहाँ बसेर जसरि मनाउदै हुनुहुन्छ खुसीसाथ मनाउनु होला । र आफु जहासुकै भए पनि यस नयाँ बर्षलाइ बिल्कुलै नयाँ बर्षको रुपमा खुसीसाथ मनाउनु होला । नेपालीहरु सधै शान्तिसंग बस्न पाउन नेताहरुमा सत्बुद्धि पलाओस र समयमै चुनाव गराउन सकुन । यहि छ सम्पूर्ण नेपालीहरुमा हाम्रो नववर्ष को शुभकामना
प्रचण्डलाई मात्र होइन झलनाथ खनाल माधव नेपाल वामदेव गौतमसँग पनि ओलीले कपटपूर्ण व्यवहार गरिसकेका छन् । नेपाल पक्षधर एक सचिवालय सदस्यका भनाइमा असार मा भएको नवौँ महाधिवेशनमा ओलीले खनाललाई राष्ट्रपति बनाउने आश्वासन दिएर उनको समर्थन लिएका थिए । जब आफ्नो उद्देश्य पूरा भयो खनालसँग गरेको वचनबद्धताको तमसुक च्यातचूत पारिदिए । एक व्यक्ति एक पदको पासोमा टेकेर ओली संसदीय दलको नेता र अध्यक्ष निर्वाचित भएका थिए । त्यसका लागि वामदेव गौतमलाई आफ्नो कित्तामा ल्याए । एमालेमा गौतम यस्ता निर्णायक नेता हुन् उनी जता खुल्छन् पार्टीभित्रको समीकरणमा त्यही पक्षले बाजी मार्दै आएको छ । गौतम निकट एक केन्द्रीय सदस्यका भनाइमा ओलीले आफू पार्टी अध्यक्ष भएपछि संसदीय दलको नेता र प्रधानमन्त्री भएपछि कार्यवाहक अध्यक्ष दिने वाचा गरेका थिए । तर उनले न त संसदीय दलको नेता बनाए न कार्यवाहक अध्यक्ष नै दिए । ओलीले वाचा तोडेपछि गौतम उनीसँग रुष्ट छन् ।
केहि दिन अघि छोराछोरीलाइ सानोमा पिट्न हुन्छ की हुदैन भन्ने बिषयमा कुरा चल्यो। प्रायः केटीहरुले हुदैन भन्ने कुरा गरे भने सबै केटाहरुले नमाने त पिट्नै पर्छ नी भने।
थापालाई संविधानको धारा उपधारा बमोजिम प्रधानसेनापतिका लागि सिफारिश गरिएकोको प्रवक्ता बाँस्कोटाले जानकारी दिनुभयो । संविधानको धारा उपधारा मा राष्ट्रपतिले मन्त्रिपरिषद्को सिफारिशमा प्रधानसेनापति नियुक्ति गर्ने व्यवस्था छ । प्रधानसेनापति क्षत्रीले तीन वर्षे सेवा अवधिका कारण भदौ गते अवकाश पाउँदै हुनुहुन्छ ।
राष्ट्र बैंकले दैनिक किलो सुन व्यापारीलाई उपलब्ध गराउनु पर्ने व्यवस्था छ । सोही अनुसार सिक्का तथा मेडल बनाएर धेर भएको सुन बैंकले व्यापारीलाई उपलब्ध गराउने गरेको हो ।
अर्थात् सागर समान विशाल तथा गम्भीर विद्याधर बुद्ध तथा बोधिसत्वहरु कहिलै धोखा नदिने आर्यको यथार्थ मार्ग परनिर्भरताको शक्ति सम्पूर्ण भ्रमहरुबाट मुक्त लोकलाई विनीत गर्ने सूत्रतन्त्रको शासन संरक्षण गर्ने नाटक प्रदर्शन गरे जस्तै शीघ्र निर्माणकायको दर्शन होस ।
काठमाडौँ कात्तिक । ओलम्पिक महिला फुटबलको एशियन छनोटमा अपराजित रहँदै नेपाल दोस्रो स्थानमा पुग्न सफल भएको छ। मंगलबार नेपाल र बङ्गलादेशको खेल एक एक गोलको बराबरीमा सकिएसँगै नेपाल दोस्रो चरणमा पुगेको हो। समूहको शीर्ष दुर्इ टोली र तेस्रो हुने उत्कृष्ट दुर्इ टोली अर्को
यसले कुनलाई आधिकारिक मान्ने भन्ने प्रश्न उठ्छ । एकै आर्थिक वर्ष को आयातमा यी तीन निकायबीच रु अर्बसम्मको फरक परेको थियो । पछिल्ला वर्षहरूमा आयात र निर्यात रकमको अन्तर पहिलेभन्दा घटे पनि एकरूपता भने छैन हे तथ्यांक ।
त्यसै गरी अङ्गभङ्ग भएका र अत्यन्तै इन्तुनचिन्तु भएका घाइतेहरुको पनि खबर बाहिर आएको हुँदैन । विशेष गरी पैदल यात्री साइकल यात्री र मोटरसाइकल यात्रीहरुले यस प्रकारको घटनाको सामना दिनदिनै गरिरहेका छन् । आफ्नै शहरमा पनि बिहान घरबाट निस्किएको व्यक्ति बेलुका सकुसल फर्कियो भने आश्चर्य मान्नुपर्ने कस्तो समय आयो
लोकेन्द्र प्रशाद जोशी बैशाख दार्चुला । दार्चुला देशकै औ तथा प्रदेश नम्बर को आठौं जिल्लाको रुपमा मंगलबार खुला दिसामुक्त जिल्ला घोषणा गरीएको छ ।
अख्तियार दुरुपयोग अनुसन्धान आयोगबाट धरौटीमा छुटेका कर्मचारी जिल्ला विकास समिति धनुषामा हाजिर हुँदा भिडन्त हुनसक्ने आशंकामा चैतमा प्रहरी र सशस्त्र प्रहरीको ठूलो टोली तैनाथ गरियो। भ्रष्टाचार अभियोगमा निलम्बित ती कर्मचारीमध्ये एक सहलेखापाल जीवनाथ चौधरीलाई भ्रष्टाचारी भन्दै फोरम लोकतान्त्रिक का सञ्जय साह समूहले हाजिर नगराउन धम्की दिएपछि प्रहरीले सुरक्षाको त्यो बन्दोबस्त गर्नुपरेको थियो। उस्तै आरोपको निलम्बनबाट त्यसअघि फुकुवा भएका इन्जिनियर लक्ष्मीनारायण महतो लेखा अधिकृत मदनमोहनलाल कर्ण र सातजना गाविस सचिवलाई निमित्त कार्यालय प्रमुख विनोद ठाकुरले हाजिर गराउँदा साह समूहले जिविस कार्यालयमै पसेर कुटपिट गरेकाले प्रहरी यो पटक सजग भएको थियो। तर त्यो दिन भने चौधरी समूहले दलबलसहित आएर हाजिर गर् यो जुन बेला कार्यालयका निमित्त प्रमुख भूमिश्वर पोखरेल सुरक्षा खोज्दै त्यहाँबाट हिंडिसकेका थिए।
माथिका उदाहरण र सत्य चिजहरु जिबनमा मान्छेले पाउने कर्म रहेछ । जिम्मेवारी र कर्म सत्य सम्झेर गर्नेहरु जिन्दगीमा हार्दैनन भने सांसद भएर शिक्षिका बलत्कार गर्नेहरु शक्तिको भरमा लाशमाथी राजनीति गर्नेहरु नै हुन असफल हुने । सबैलाई थाहा छ जिबनमा मरी लाने केही छैन । पृथ्वीनारायण शाहको पालादेखीको सम्पत्ति सोरेका राजा बिरेन्द्रको बंशै सखाप भो । त्यत्रो तागत भा का तिनैका भाईलाई नपुग्दो के थियो र आज एउटा डांडांमा जोगी भएर बस्नु परेको छ । तिनी भन्दा चैनले बसेका छन पल्लो पाटोमा बरु ओशो आश्रमका गुरुहरु । त्यसैले जन्मेर मान्छेले लाने भनेको सम्झना मात्र रहेछ । अरुले सम्झेर स्वर्गमा लाग्ने बाडुल्की रहेछ जिन्दगीको धन । पैसा पैसा भनेर नेपालको बिल गेटस बन्ने सपना बोकेका नारायण सिंह पुनलाई एक चम्चा ग्लुकोज खुवाउने मान्छे भएन रे मर्ने बेलामा । उनका तरुनीहरु त नेपालको एउटा राम्रै पार्टीको भाइ संगठनका कार्यकर्ताहरु जति थिए रे । पैसाका पछाडि दकुरेका ती दुइ दिनेहरु पुनलाई ओखती खुवाउन्जेल के बस्थे र भारतको अस्पतालमा रोइ रोइ प्राण त्यागे बिचरा पुनले । नेपाली राजनेताका भन्दा बढी पावर चलाउने मोहन खेतान मरे न गोरखा ब्रुवरी संगै गयो न त पैसाको मारबाडी बोरा नै । रित्तो हात गए उनी पनि । सबैको प्राण केबल प्राण मात्रै त्यागेर जान्छ । मारबाडी नेता भ्रस्टाचारी तपाईं हामी सबैको ।
अमेरिकी संसद्को प्रतिनिधि सभामा आज आप्रवासी बालबालिकालाई आमाबुवाबाट छुट्याउन नपाइने र आप्रवासीका अन्य मुद्दा समेटिएका दुई विधेयकमा मतदान हुनेछ।
तर पराजुलीले भन्दा पनि गम्भीर अपराध गरेका निर्देशक बस्नेतलाई एमाले नेतृ एवम् महिला बालबालिका मन्त्री थापाले नै संरक्षण गरेको भन्दै आलोचना सुरु भएको छ ।
समूह चरणमा राम्रो खेल्न नसकेको भन्ने आरोपलाई फ्रान्सले प्रिक्वार्टरफाइनलपछि चिरेको छ। युवा खेलाडीहरुको वर्चस्व रहेको फ्रान्सले कुनै पनि बेला खेललाई परिवर्तन गरिदिन सक्छ।
पार्टी एकीकरणको निर्णय र मर्म अनुरुप आगामी दिनहरुमा अझ सशक्त पार्टी निर्माण र यसको वकासमा योगदान पु याउन सम्बद्ध सबैमा हार्दिक आव्हान गर्दछौं ।
बैंकिङ सेवामा नागरिकको पहुँच वृद्धि हुने भएकाले एक व्यक्ति एक खातालाई कार्यान्वयनमा समेटिएको छ उनले भने । कार्ययोजनामा निजी क्षेत्रलाई प्रोत्साहन गर्न सरकारले गत वर्ष स्थापना गरेको आर्थिक पुनःउद्धार कोषलाई प्र्रभावकारी ढंगले परिचालन गरिने उल्लेख छ ।
किङ खान राष्ट्रिय पुरुष इन्डोर हक्की प्रतियोगिता चैत गते हुने भएको छ । काठमाडौं हक्की क्लब र नेपाल हक्की संघको संयुक्त आयोजनामा हुन लागेको प्रतियोगिताको दोश्रो संस्करण त्रिपुरेश्वरस्थित राष्ट्रिय खेलकुद परिषद्को कभर्डहलमा हुनेछ ।
राजनीतिक सहमतिबाट ढिलोचाँडो मुलुक लोकतान्त्रिक प्रक्रियामा फर्केला नै। तर र त्यसपछिका जनआन्दोलनहरूले निर्माण गरेको लोकतन्त्रको लिक बाट मुलुकलाई तल झार्ने राजनीतिको विषाक्त संक्रमण हो भन्नेमा शायदै कोही मत बझाउलान्। र त्यो संक्रमण राजनीतिक दलहरूले विगतमा देखाएको नकारात्मक चरित्रको नतिजा हो भन्नेमा पनि कसैको फरक मत होला।
काठमाडौं असार व्यवस्थापिका संसद अन्तरगतको विकास समितिले स्थानीय निकायको चुनावको मिति तत्काल घोषणा गर्न सरकारलाई निर्देशन दिएको छ । समितिले सोमबार गृहमन्त्री वामदेव गौतम संघ
यस्तै बैठकले कृषि तथा पशुपक्षी सहकारी तथा गरिबी निवारण मन्त्रालयको संगठन संरचना स्वीकृत गरेको छ। केही दिन पहिलेमात्रै ती दुई मन्त्रालय गठन गरिएको थियो। तत्कालका लागि दुई वटै मन्त्रालयको कार्यभारसमेत कृषि तथा पशुपक्षीमन्त्री चक्रपाणि खनाललाई जिम्मा दिइएको छ।
उहाँले भन्नुभयो लामो राजनीतिक सङ्क्रमणकाल पार गर्दै संविधानसभाबाट संविधान जारी गरेपछि हामी आर्थिक विकास र समृद्धिको नयाँ यात्रामा अघि बढेका छौँ । प्रधानमन्त्री ओलीले भन्नुभयो हामी समय खेर फाल्ने अवस्थामा छैनौ । समयको पूर्ण सदुपयोग गरेर नेपालमा विकासको लहर ल्याउन चाहन्छौं ।
करिब डेढ करोड लगानीमा संचालनमा आएको जिमखानामा व्यायाम गर्न आउनेहरुका लागि निकै सुविधायुक्त रहेको संचालक शंकरमान उदासले बताए । सुविधाको हिसाबले यो जिमखाना पोखराकै नम्बर एक हो भन्दा फरक नपर्ला । उदासले भने यहाँ व्यायाम गर्न आउनेहरुले यो कुरा महशुस गर्न सक्नेछन् । यो जिमखानामा व्यायाम गर्नेहरुले प्रशिक्षको प्रत्यक्ष निगरानीसँगै टिप्स पनि पाउनेछन् । पर्सनल ट्रेनिङ को समेत सुविधा रहेको यो जिमखानामा व्यायाम गर्न आउनेहरुका लागि डाइट प्लानिङ गरेरै जिम गर्ने व्यवस्था गरिएको संचालकले बताएका छन् । त्यो सँगै व्यायाम गर्नेहरुका लागि आवश्यक डाइट सप्लिमेन्ट पनि जिमखानामै उपलब्ध रहेको उनीहरुले बताए । जिमहल बाहेक कार्डियो एरोबिक र फिजिकलका लागि छुट्टै कोठाको समेत व्यवस्था रहेको संचालक कमल भण्डारीले बताए । त्यो सँगै प्रशस्त पार्किङको व्यवस्था पनि रहेको छ । शुक्रबारदेखि औपचारिक शुरुवात भएको जिमखानालाई व्यायाम गर्न आउनेहरुले निकै राम्रो रेटिङ दिएपछि संचालकहरु अझै हौसिएका छन् ।
पदबहालीका क्रममा नवनियुक्त प्रधानन्यायाधीश मिश्रले आफूले कम समयमा न्यायालयमाथि जनविश्वास बढाउने सूचनामैत्री न्यायालय बनाउने सम्पत्ति विवरण नबुझाउने न्यायाधीशलाई कारबाहीको दायरामा ल्याउनेलगायतका प्रतिबद्धता व्यक्त गर्नुभयो ।
संगीतप्रेमीहरूका लागि यहाँ गाना सुन्ने र गाउने ठाउँ पनि छ यहाँ । मनको शान्तिका लागि ध्यानकेन्द्र पनि छ ।
सन् मा राष्ट्रपति सी जिङपिङको यो कदमको केही मुलुकका सरकारहरूले स्वागत गरेका थिए । एसियाली विकास बैंकले आर्थिक विकासका लागि सन् सम्म निर्माण गरिने भौतिक संरचनाका लागि ट्रिलियन अमेरिकी डलर खर्चिनुपर्ने जनाइसकेको छ । चिनियाँहरू वन बेल्ट वन रोड र अंग्रेजीमा बेल्ट एन्ड रोड इनिसिएटिभ भनिएको उक्त परियोजना एउटा व्यापारिक लगानी हो । यसलाई सहयोग भन्न मिल्दैन । चिनियाँ अधिकारीले व्यापारिक विषयलाई वित्तीय भन्न नमिल्ने प्रतिक्रिया दिएका छन् ।
प्रत्येक महादेशमा दुई तीन जानको दरले निर्नायकहरू राखिन्छ। उहाँहरूले वटा कविताहरू प्राप्ताङ्कको आधारमा छान्नु हुन्छ पहिलो चरणको रुपमा । अन्तिम चरणकोलागि तीनदेखि चारजनाको विषेशज्ञ टोली रहन्छन् प्रज्ञा प्रतिष्ठानबाट एक जना त्रिबि नेपाली केन्द्रीय विभागबाट एक जना तथा स्वतन्त्ररूपमा रहनु भएका एक जना कवि रहनु हुन्छ। नाम खोल्दा अनावश्यक लविङ् हुने हुँदा निर्णायकहरूला ई गोप्य राखिएको हो।
बैशाख सिन्धुपाल्चोक । स्थानीय तहको निर्वाचन आउन सात दिन बाँकी रहँदा सिन्धुपाल्चोक जिल्लाको मेलम्चीमा चुनावी माहोल बढेसँगै नेपाली काँग्रेस र नेकपा एमाले को ठूलो प्रतिस्पर्धा हुने देखिएको छ । पार्टीहरुले आ आफ्ना विभिन्न पदको उम्मेदवारको निर्णय गरेसँगै चुनाव आफ्नो पक्षमा बनाउनका लागि पार्टीक
संघीयतासँगै नयाँ संरचनामा बदलिएको मुलका तल्लो युनिटका इकाइहरू सञ्चालनमा सहजता ल्याउन स्थानीय र प्रदेश सरकारको भूमिका महत्त्वपूर्ण हुने भएकाले कार्यालयहरूको संरचना बदलिएको उद्योग पर्यटन तथा वातावरणमन्त्री विकास लम्सालले बताए ।
फेक मिथ्या समाचार दिने पेशागत मर्यादाभन्दा बहिर गएर सोसल मिडिया सामाजिक सञ्जाल मा कुनै व्यक्ति र संस्थालाई गालीगलौज गर्ने कार्यबाट हामीले आफूलाई पृथक राख्नुपर्छ। सार्वजनिक ओहदामा रहेका व्यक्तिहरुले कुनै नाजायज काम गरेका छन् भने त्यसको तथ्य संकलन गरे समाचार प्रकाशित गर्ने हो। जिम्मेवारीबाेधसहित अभिव्यक्ति तथा प्रेस स्वतन्त्रताको दायरालाई फराकिलो बनाउने हो जसले प्रजातान्त्रिक प्रक्रियालाई नै बलियो बनाउँछ ।
सन् बाट मिस पोखरा शुरु गरेको पोखरा जेसिजको नवौं संस्करणको विजेताले छनौट प्रक्रियाबिना नै स्वतः मिस नेपालमा प्रतिष्पर्धाका लागि स्थान सुरक्षित गर्ने आयोजकले जानकारी दिएको छ । मा पहिलो पटक मिस पोखरा शुरु भएको थियो । सन् सम्म निरन्तरता पाए पनि बीच हुन नसकेको प्रतियोगिता सन् देखि जारी छ।
विभिन्न साहित्यीक सर्जकहरु द्वारा लेखिएको सामाग्रीहरुको भण्डार हो साहित्य संगालो साथै ख्याती प्राप्त कलाकार द्वारा रचित बिभिन्न विधाका गीतहरु पनि समावेस गरिएको छ साहित्य संगालो मा । यस साहित्य संगालो मा विभिन्न अनलाईन मिडियाबाट साभार गरिएका सामाग्रीहरु प्रस्तुत गरिएको छ।
माछाको मासु खान मनपराउने अधिकांशले यहि सोँच्छन् कि यो अति स्वस्थवर्द्धक खानेकुरा हो। हुन त माछाको मासुमा ओमेगा फ्याटी एसिड पाइन्छ जुन मुटु र मस्तिष्कको
आर्थिक मामिला तथा योजनामन्त्री प्रकाश ज्वालाले संविधान र कानुनले न्यायिक समितिका संयोजकलाई महत्वपूर्ण जिम्मेवारी दिएको तर्क गरे । उनले न्यायको तराजु सबैलाई समान गर्न आग्रह गरे । भूमि व्यवस्था कृषि तथा सहकारीमन्त्री विमला केसीले सदियौँदेखिको संघर्षबाट यो व्यवस्थामा महिलाले न्यायमूर्तिको काम गर्ने अवसर पाएकाले यसमा कत्ति पनि विचलित नहुन सुझाइन् ।
उद्योगले स्थानीय सरकारसँग समेत समन्वय नगरी आफूखुशी काम गरिरहेको त्रिवेणी गाउँपालिका अध्यक्ष शान्तकुमार ओलीले आरोप लगाउनुभयो ।
देख भाई झन्तहरु योनेपालको राझनितिले वलात्कार हत्या रोक्किला भन्ने आसामोईछैन । राचै रोक्नेहो लौकिता राझभनेको शवैझातिहरु शरखारमा र मन्त्रिमा सामिल हुनुपर्छ शवैमन्त्रालय देखि पुलिस प्रशान भर शवै झातिका प्रयभेकक्षे हुनुपर्छ खाशै यो राझनिति भारतवाट ल्यायको शिकेकोहो भारतम् पनि शवैभन्दा भारतमै वलात्कार हुदैछन त्यशकारण चैना रशिया अमीरिका लघायत देशमा खालि राष्टृपति अधेक्षे लाईनै भोट दिन्छन वाकि मन्रि राष्टृपतिलेनै निकाल्ने राख्ने घर्छन तर नेपालमा शामशतल्ई भोटदिन्छम यशकारण शवै शामशत नराम्रा कामैघर्छन वाकि एउटा ढुईटामात्रै राम्रो पक्क्षे झन तर तिनको केहि चल्दैन
लामु अमात्यले आफ्ना श्रीमान् भुवनेश्वर र सासू सीतादेवीको स्मृतिमा उपलब्ध गराएको यान्ताजु मन्दिर र जर्मन सरकारको लगानीमा काठमाडौं उपत्यका संरक्षण कोषले पाटन दरबारको मूलचोक पटाङ्गिनीमा पुनःस्थापित सुनौलो ढोकाको हालै एक समारोहका बीच उद्घाटन गरियो।
वर्षको उमेरमा पनि सक्रिय जीवन बाँचिरहनुको पछाडी सकरात्मक सोंचाई उचित खानपान र जीवनशैली नियमित आराम व्यायाम जरुरी छ ।
युरिया मल डीएपी पोटासको नियमीत आपूर्तिका लागि आग्रह हुनेछ गोरखपुरबाट ग्यास पाइपलाइन काठमाडौं लैजाने बिषयमा छलफल हुनेछ ।
मेस्सीले त्यो खेलमा आफ्नो पुराना प्रतिस्पर्धी क्रिष्टियानो रोनाल्डो अघिल्लो दिन ह्याट्रिक गरेर कायम गरेको प्रभावजस्तै आफ्नो पनि प्रभाव कायम गर्न चाहन्थे ।
बेसीशहर भदाै । लमजुङमा हाेटल तथा रेष्टुरेण्ट ब्यवसायीहरूले अाफ्नाे हक हितका लागि होटल तथा रेष्टुरेन्ट व्यवसायी संघ जिल्ला तदर्थ समिती गठन छन् । लमजुङ उद्याेग बाणिज्य संघकाे पहलमा बेसीशहरमा रहेका पूरा पढ्नुहोस्
त्यस कालखण्डमा गैर सरकारी क्षेत्रका पत्रिकाउपर सरकारको हमेसा वक्रदृष्टि हुने । सरकारलाई किञ्चित् मात्र हाने पनि मेजिष्ट्रेट अफिस क्रूद्ध भइहाल्ने धरौटी मागिहाल्ने । रु धरौटी राख्न पनि धौ धौ । अनि पत्रकारलाई पक्राउ गर्नु थुनिदिनु त मामुली । सत्तालाई नपच्ने समाचार लेखेबापत मणिराज लगायत कैयौं पत्रकार जेल परे थुनिए ।
पोखराबाट काठमाडौं ल्याएपछि आइतबार बिहान चन्द्रगिरि र सोमबार वसन्तपुरमा प्रर्दशन गरिने छ । ट्रफी टुरको मुख्य उद्देश्य क्रिकेटको क्रेज बढाउनु र पर्यटन प्रवर्द्धन गर्नु रहेको क्यानकी पूर्व प्रमुख कार्यकारी अधिकृत तथा आईसीसीकी नेपाल प्रतिनिधि भावना घिमिरेले जानकारी दिइन् । उनले पोखरा रङ्गशालाका साथै फेवाताल र सराङकोटसम्म पुर्याउने तालिका छ समयले भ्याएसम्म रुपा ताल र बेगनासतालसम्म ट्रफी लगिने पनि जानकारी दिइन् ।
ऊर्जासँगै यातायातमा पनि इथियोपियाले द्रुत विकास गर्दैछ । सन् मा जम्मा हजार किलोमिटर सडक भएको देशमा सन् सम्म आइपुग्दा एक लाख किलोमिटर सडक निर्माण भइसकेको थियो । सडक निर्माणलाई थप तीव्रता दिने उद्देश्यले भिजन को नारा ल्याएर काम भइरहेको छ जस अन्तर्गत सन् सम्म दुई लाख किलोमिटर सडक सञ्जाल बनाउने योजना छ ।
हेटाँैडा कात्तिक हेटाँैडा उपमहानगरपालिका का वर्षीय रमेश राना मगरको फलामे छड प्रहार गरी हत्या गरिएको छ । गए राति
बिहिबार सदरमुकाम दिक्तेलमा सार्वजनिक कार्यक्रम गरेर हाईड्रोपावर कम्पनीले हाईड्रोपावरको ड्राई टेस्ट गरि सकिएकाले बत्ती बाल्न र केन्द्रीय प्रसारणलाईनमा जोड्न मात्र बाँकी रहेको जनाएको छ । चीनबाट आउने तीन सदस्यीय ईन्जिनियरले टेस्टिङ र कमिसनिङ गरेपछि बिद्युत बल्ने प्रबन्ध निर्देशक राईले बताउनुभयो ।
यस वर्ष चैत अन्तिममा परेको असिनापानीले जिल्लाका अधिकांश स्थानमा लगाइएको स्याउको फूल नष्ट पारेको कृषकले बताए । स्याउका बोट फुलेर सेताम्य भएको बेला हावाहुरी र असिनापानीले झार्यो झारेर बाँकी रहेका फल लागिसकेको स्याउ पनि जेठको असिनापानीले नष्ट पार्यो ठूलीभेरी नगरपालिका जुफालका जितबहादुर शाहीले भन्नुभयो ।
गोरखामा हजार लिटर पेट्रोलियम पदार्थ भित्रिएपछि सवारी साधनमा भर्न रातभर पेट्रोल पम्पमा सर्वसाधरणको लाइन लागेको छ । पेट्रोलियम पदार्थ र ग्यासको अभाव भएपछि जिल्ला प्रशासन कार्यालयले कोटा प्रणाली लागू गरेको छ । प्रशासनको पहलमा डिजेल पेट्रोल ल्याएर कोटाअनुसार वितरण गर्ने निर्णय गरिएको सहायक प्रमुख जिल्ला अधिकारी दीपेन्द्र पौडेलले बताए । सदरमुकामस्थित कलश आयल स्टोर्सले डिजेल पेट्रोल बाँड्न थालेको हो । राति बजेसम्म लाइन थियो पम्प कर्मचारी सुजन मास्केले भने बिहान बजेदेखि नै तेल भर्नेको लाइन लागेको थियो । प्रशासनले प्रहरी खटाएर निजी र सार्वजनिक सवारीलाई डिजेल पेट्रोल वितरण गरेको हो । सवारी साधन लिएर चालकहरू पम्प आसपास लाइनमा बसेका थिए ।
उद्योग मन्त्रालयको छविमा यो कुरा पनि पर्छ । उद्योग क्षेत्र विकासको विषयमा उद्योग मन्त्रालयले एक्लैले गरेर हुँदैन । कतिपय कुरामा क्षेत्रगत मन्त्रालयको सहयोग चाहिन्छ । भौतिक योजना तथा निर्माण मन्त्रालयको सहयोगबिना हामी सिमेन्ट उद्योगमा बाटो पु याउन सक्दैनौं । नयाँ नीतिअनुसार आयकर भन्सार आयात निर्यातको सुविधा दिइएको अवस्था छ । ती सबै उद्योग मन्त्रालयले मात्र गरेर हुन्छ त भन्ने प्रश्न आउनसक्छ । नीति बनेर र सरकारले स्वीकृति पनि गरेर लागू भइसकेको हुनाले ती विषय हुबहु कानुनमा आउँछन् भन्ने आधार सिर्जना भएको छ । पहिलो कुरा कानुन नै हो । अहिले यसको मस्यौदाको तयारी भइरहेको छ । कानुन श्रमसम्बन्धी समस्या नीतिगत र कानुनी विषयमा उद्योग मन्त्रालयले वातावरण बनाउनेछ ।
एजेन्सी । गल्ती गर्नु त मानिसको स्वभाविक गुण नै हो । आम मानिसले गरेका स साना गल्तीहरु त सजिल्यै लुक्छन् तर सेलीब्रेटीका साना गल्तीहरु पनि सबैको सामु आउने हुनाले लुकाउन निकै मुश्किल हुन्छ ।
उपाध्यक्ष कडेलले कर्णालीको विकासका लागि सडक विद्युतलाइन अप्टिकल फाइवर वित्तिय संस्था विद्यालय तथा विश्व विद्यालयमा लगानी गर्न आवश्यक रहेको बताए । उनले यहाँ उठेको सवाललाई आगामी औं योजनामा समेट्ने र आवश्यक परे राष्ट्रिय विकास समस्या समाधान समितिको बैठकमा पनि पेश गर्ने बताए ।
यहाँ सङ्कलन हुने फोहर सडकमै फालिएकाले दुर्गन्धका साथै दुर्घटनाको जोखिमसमेत बढेको गलेश्वरका दीपक कार्कीले बताउनुभयो । यसअघि फोहर व्यवस्थापन गरिँदै आएको जलेश्वरस्थित कालीगण्डकी किनारमा गत साउनदेखि फोहरमैला व्यवस्थापन केन्द्र निर्माण लागिएकाले सडक छेउमै फोहर फालिएको हो ।
मोदी आएका बेला जनकपुरमा नेपाली राष्ट्रिय झण्डाको आकार र रङ थाहा नपाउने कर्मचारीलाई मात्र नभइ मुख्यमन्त्रीलाई समेत स्पष्टीकरण सोध्नुपर्ने सांसद पालले बताइन् ।
सुनौला हजार दिन सुआहारा कार्यक्रमलाई प्रभावकारी वनाउन वहुक्षेत्रिय पोषण योजना अनुसार आवश्यक कार्यहरु गरिनेछ ।
मैले दुवैलाई बधाई भन्न पाएँ । धन्यवाद भन्नुभयो । अब एकपटक भेटेर प्रदेश र जिल्ला तहको संगठनलाई समायोजन गर्ने प्रक्रियामा लाग्नेछु न्यौपानेले भन्नुभयो ।
पप्पु गुरुङ्ग मंसिर दोधारा चाँदनी । दोधारा चाँदनीमा डिजे साउण्ड ब्यवस्थापनमा प्रहरी भन्दा डिजे साउण्ड मालिक बलियो देखा परेको छ् । आचार संहितालाई लत्याएर अबेर राती सम्म दोधारा चादनीको गाँउ ट
खानामा धेरै नून खाँदा वा अन्य नूनिलो खानेकुराले पनि किड्नी खराब बनाउँछ । नूनले सोडियम ब्लड प्रेसर गराउँछ जसको असर किड्नीमा पर्छ
बुटवलको निर्वाचनमा सुकुम्बासी भोटलाई निर्णायक मानिन्छ । चुनावी मैदानमा भएका सबै उम्मेदवारले सुकुम्बासीको मत तान्ने अनेक उपाय अपनाउने गरेका छन् ।
नोट सटहीका लागि सरकार र राष्ट्र बैंकमार्फत अनेकौं प्रयास भए पनि भारतीय पक्षले महत्त्व नदिएपछि ती नोट नसाटिएका हुन् । यहाँ रहेको करिब करोड रुपैयाँ बराबरका नोट निष्क्रिय बनेका छन् ।
प्रचार गरिएका समानप्रति मेरो मात्रै विस्वास छ। अनावस्यक प्रचारले भरिएको रहर पानीको फोका जस्तै हुने हुनाले प्रचारको कमि सङ्गसङ्गै त्यो
डोटीको दिपायलमा बोरिङ्गबाट पानी निकालिएको छ । दिपायल सिलगढी नगरपालिका घोल्तडा गाउँमा बोरिङ्गबाट पानि निकालिएको हो ।
नयाँ खरिद गर्न प्रस्तावित आइडीटी अर्थात इन्टिग्रेटेड डिभाइस टेक्नोलोजीमा विश्वभर एक हजार कर्मचारी कार्यरत छन् । यस कम्पनीले सन् मा करिब करोड लाख बराबरको कारोबार गरेको थियो ।
बैशाख टोकियो । यही मे तारिखका दिन जापानको टोकियो मेगुरो कुमिङ सेन्टेर मा हुन लागेको चितवन धमाका सांगितिक कार्यक्रमको सम्पूर्ण तयारी पुरा भएको छ । आयोजक संस्था चितवन समाजले दिएको जानकारी अन
असोज रियल मड्रिडले क्लबका सर्वाधिक गोलकर्ता क्रिष्टियानो रोनाल्डोलाई सम्मानित गरेको छ । रियल मड्रिडले बर्नबेउमा एक विशेष कार्यक्रमका बीच रोनाल्डोलाई सम्मानित गरेको हो । र
जब प्रसारण कंडक्टर स्थापित भइरहेको बोल्ट र यू बोल्ट प्रयोग गरिएको एकल प्लेट बल आँखा सकेट आँखा लिङ्क।
धेरै पर्यटकलाई नेपाल भित्याउने सम्भावना रहेको उल्लेख गर्दै यसका नेपालमा शान्तिपूर्ण वातावरण पर्यटक मैत्री र आवश्यक पूर्वाधार निर्माणलाई तीव्रता दिनुपर्ने पनि उहाँको जोड रहेको छ।
घण्टेश्वर गाविसको गैरा बजारमा एक किराना पसलमा आइतबार राति चोरि भएको छ । राति साढे बजे देखि बिहान बजे सम्म बजार एरियामा बक्ति नभएको मौका छोपि चोरि गरिएको
यद्यपि सरकार बनाउन बीपीलाई भरतशमशेरको समर्थन चाहिने अवस्था नै आएन । त्यसअघि नै राजा महेन्द्रले कु गरे । बीपी अपदस्थ भएपछि राजालाई रिझाएर भरतले त्यो स्थान लिन पनि सक्दथे । तर उनी प्रजातन्त्रकै पक्षमा उभिए । बीपी गिरफ्तार भएकै दिन पुस मा गिरफ्तार भएका उनी राजालाई सहयोग गर्ने शर्तमा चैतमा रिहा गरिए ।
तपस्वीले भनिन् साँच्चै मेरो तपस्यावाट प्रसन्न भएका हौ भने हे विष्णु तिमी मेरो गर्भबाट मेरो सन्तान बनेर जन्म लेउ
तपाईहरु लाई नेपाली पात्राे कस्ताे लाग्याे कृपया अाफनाे सुझाव गुगल प्ले मा लेखिदिनु हुन साचै उपयुक्त मात्रामा तारा दिनु हुन अनुराेध गर्द छाैं ।
डोटीको तिखात्तर गाविस वाड न मा रहेको महादेव निमाविको मंगलबार नयाँ विव्यस गठन गरीएको छ । शिक्षा ऐन को आठौ संशोधन अनुसार नयाँ व्यवस्थापन समिति गठन गरीएको विद्
तेस्रो स्थानमा बाम गठबन्धनबाट एमालेका उम्मेदवार राजकुमार गुप्ताले हजार सय मत प्राप्त गर्नु भएको छ ।
निजगढ हाटबजार नयाँ ठाँउमा सारे पनि अभै व्यवस्थितरूपमा सञ्चालन हुन सकेको छैन । हाटबजार व्यवस्थित गर्न महिना पहिले निजगढ हाटबजार व्यवस्थापन तथा सरसफाइ समिति गठन गरिएको थियो । विगत साढे तीन दशकदेखि सडकनजिकै लाग्दै आएको निजगढ हाटबजारलाई नया वर्ष वौशाख आरम्भको दिन आइतवार अन्यत्र सारिएको थियो । डेढ बिघाभन्दा बढी क्षेत्रफलमा
गाउँपालिकाको सिमित स्रोत र साधनबाट प्रत्यक्ष रुपमा आर्थिक विकासमा योगदान पुग्ने वृहत कार्यक्रम नभएतापनि अप्रत्यक्ष रुपमा साना तिना कार्यक्रमहरु भने सञ्चालन गरि केहि हद सम्म भए पनि आर्थिक विकासमा योगदान पुगेको महसुस गरिएको ब्यहोरा अबगत गराउन चाहन्छु ।
काठमाडौं असार भानु जयन्तीको अवसरमा आयोजित कविता लेखन तथा वाचन प्रतियोगितामा क्याम्ब्रिज पब्लिक स्कुलका आकाश गिरी प्रथम भएका छन् । गिरीले हजार नगद ट्रफी सहित प्रमाणपत्र हात पारेका छन् ।
पक्कै पनि उनीहरूले अहिलेको बहसलाई सरकार विरोधी कदमको रूपमा बुझेका छैनन् होला। त्यसैले अहिलेको बहस समग्रमा कसरी प्रेस स्वतन्त्रताको दायरालाई फराकिलो बनाउने भन्नेमा नै केन्द्रित रहनुपर्छ। यसलाई न प्रतिपक्षले सरकार विरोधी अभियानमा एउटा औजारको रूपमा प्रयोग गर्न मिल्छ न त सरकारले यसलाई आफूविरुद्धको कदमको रुपमा लिन।
हामीले शिक्षा र स्वास्थ्य सेवा निशुल्क र अनिवार्य हुनुपर्छ भनेर संघीय सरकारसम्म कुरा लगेका छौं उनले भनिन् त्यसका लागि पूर्वाधार र जनशक्ति व्यवस्थापन गर्दै सेवा प्रवाहलाई चुस्त पनि बनाउनुपर्छ ।
ऐतिहासिक विभेद र बहिष्करणको क्षतिपूर्ति पाउनुपर्ने समुदाय पुन वञ्चितीकरणमा परेका छन् भने वर्चस्वशाली खस आर्य दबदबा कायम राख्न सफल छ ।
बिरामीमध्ये प्रशान्तको अवस्था चिन्ताजनक भएपछि उपचारको लागि जिल्ला बाहिर रेफर गरिएको अस्पताल स्रोतले जनाएको छ । यता जिल्लाको कुरुम्बा का देवी कुमार लावतीले जङ्गलबाट ल्याएको च्याउ खाँदा देवीकुमार सहित परिवारका पाँच जना बिरामी परेका छन् । बिरामी हुनेमा उनका श्रीमती वर्ष की कल्पना लावती छोराहरु वर्ष का राजेन्द्र लावती वर्ष का दिपेश लावती र वर्ष का दिनेश लावती रहेका छन् । उनीहरुको झापाको दमक स्थित आम्दा अस्पतालमा उपचार भइरहेको बताइएको छ । त्यसैगरी च्याउ खाएरै याङ्नाम गाविस का वर्षीय टिकाराम मगर र उहाँको छोरा वर्ष को रमेश मगर भतिज वर्ष को गणेश मगर विरामी परेका प्रहरी निरीक्षक रिपेन्द्रकुमार सिंहले बताउनुभयो ।
कात्तिक काठमाडौँ । व्यवसायका लागि शैक्षिक प्रमाणपत्र धितो राखेर ऋण लिन पाइने भएको छ । राष्ट्र बैंकले एक सूचना जारी गदैँ शैक्षिक योग्यताको प्रमाणपत्र धितोमा राखी ऋण लिएर व्यवसाय गर्न योग्य नागरिकलाई ऋण लिन आग्रह गरेको हो । आव को बजेटमै शैक्षिक युवा स्वरोजगार विदेशबाट फर्केका युवा परियोजना महिला उद्यमशीलता कृषि तथा पशुपक्षीपालन
कतिसम्म भने महोत्तरीका पत्रकार सञ्जितकुमार मण्डल जिल्लाको किसाननगर पशुपतिनगर हात्तीलेट लगायतका गाउँवासी पानी लिन गाडी रिजर्भ गरेर जान थालेको बताउँछन् ।
सम्बोधन नभएको बाल यौन जिज्ञासा सोमवार आश्विन स्वाभाविक यौन जिज्ञासा र मनोविज्ञानलाई अभिभावक शिक्षक समाज र नीतिगत संरचनाले सम्बोधन नगर्दा बालबालिकाहरू मानसिक प्रताडना र कानूनी सजायको शिकार भइरहेका छन् । विस्तृत
आवश्यकताअनुसार विभागका क्षेत्रीय निकायलेसमन्वय गर्ने गरी सर्वेको तयारी पूरा भएको छ । यसअघि कागजी प्रश्नावलीका आधारमा हँुदै आएको सर्वेमा यसपटक महत्वपूर्ण प्रविधि मोबाइल तथा ट्याब्लेटको प्रयोग गरिनेछ ।
काठमाडौं । भारत सरकारले बिहीबार पेट्रोलियम पदार्थको मुल्य घटाएको छ । पेट्रोल र डिजलमा प्रतिलिटर भारतीय
उत्तरः जून देखि निर्माण भएका भवनहरु वा परिवर्धनहरू अपाङ्गता व्यक्तिहरूलार्इ सजिलै अनुमति दिन डिजाइन र निर्माण गरीएको हुनुपर्छ। उदाहरणका लागि बहु स्तर भवनहरुमा रैंप वा लिफ्ट हुनु पर्छ बाथरूम सुलभ हुनु पर्छ ढोकाको चौडा पर्याप्त रूपमा व्हीलचेयर फिट हुने तरिकाले निर्माण गरीएको हनुपर्छ आदि। ठेकेदारहरू पहुँच आवश्यकताहरुसंग परिचित हुनु पर्छ।
खैर धन्यवाद मत्ती हामीलाई शामिल लागि पनि यो संस्करण आर्किटेक्चर केही सुविधाहरु लाई जोडा ल्याटिन अनुवाद छ अनुवाद सहयोग बिंग आर्किटेक्चर तीन नयाँ भाषामा अनुवाद यो समस्या हुन्छ जहाँ गेटटेक्स्ट समायोजन निष्क्रिय गर्ने क्षमता अन्य केही सुधार संग
यस नगरपालिकाभित्र रहेका महिला जनजाति दलितहरुमा जनचेतनाका साथै राज्यका नीति निमार्णका तहमा पहुँच पुग्न सकेको छैन् उहाँले भन्नुभयो त्यसैले उनीहरुमा जनचेतनाको विकास गर्न स्थानीय प्रशासनिक क्षेत्रमा उनीहरुको पु याउन उपमेयर पदमा उठेकी हुँ । महिला सशक्तिकरणसम्बन्धी विभिन्न कार्यक्रम गर्दै महिलाहरुलाई सीपमूलक तालिमबाट आत्मनिर्भर बनाउने योजना बनाएको छु ।
काठमाडौँ नेत्रविक्रम चन्द नेतृत्वको नेपाल कम्युनिस्ट पार्टीले गरेको बन्दमा संग्लन भएको आरोपमा प्रहरीले देशैभरीबाट जनालाई नियन्त्रणमा लिएको छ । प्रहरी प्रधान कार्यालयका अनुसार बन्दकर्ताले जिल्लामा नक्कली र सक्कली बम राखेर आंतक सिर्जना गरेका थिए ।
सोमबार अनुगमनका क्रममा सरकारी टोलीलाई अवरोध गर्ने जना व्यवसायीलाई भने थप कारबाहीका लागि अदालती प्रक्रियामा लगिएको पोखरेलको भनाइ छ ।
काठमाडौँ मोडलिङ तथा सिने नगरीमा सम्भाबनायुक्त कलाकारको सुचिमा पर्दै आएका मोडल हुन अमन खड्का छोटो समयमा आफ्नो छुट्टै पहिचान बनाउन सफल उनि दिनानुदिन ब्यस्त बन्दै गएका छन्
जिल्ला समन्वय समितिका सूचना अधिकारी टेकबहादुर खड्का र सहायक सूचना अधिकारी कृष्णबहादुर खड्का कार्यालयमा नभएपछि स्थानीय बिकास अधिकारी गौतमको कार्यकक्षमा पुगेका सूचना मागकर्ताहरुलाई माग गरिएको सूचना दिन नमिल्ने भन्दै निबेदन बुझ्न अस्विकार गरेका थिए । स्थानीय बिकास अधिकारी गौतमले सूचना अधिकारी कहां गएको भन्ने आफुलाई कुनै जानकारी नभएको प्रतिकृया दिएका थिए ।
काठमाडौं मंसिर हरेक वर्ष नोभेम्बर देखि डिसेम्बर तारिखसम्म मनाइने महिला हिंसा विरुद्धको दिने अन्तराष्ट्रिय अभियान सकिएको छ । शान्ति नै विश्व शान्तिको आधार महिला हिंस
शिक्षा शब्द संस्कृत भाषाको शिक्षा धातुबाट आएको मानिन्छ । जस्को अर्थ सिकाउनु हुन्छ ।अङ्ग्रेजीमा शिक्षाको पर्याबाची शब्द भ्मगबतष्यल हो । भ्मगअबतष्यल शब्द लेिटन भ्म्ग्ऋभ्च्भ् बाट भएको देखिन्छ । जस्को अर्थ विकसित गर्नु वा अगुवाई गर्नु हो । उप्युक्त शाब्दिक अर्थहरुले शिक्षाको तात्पर्य ब्याक्ती मा अन्तर्निहित शक्ति तथा गुणहरुलाई अगाडि बढाउनु विकसित गराउनु भन्ने बुझाउँदछ ।
नबी करीम सल्लल्लाहु अलैहि वसल्लम नै अदनान का सन्तानबाट हुनुहुन्छ भनेर मन्सूबले भन्नुभएको थियो भन्ने प्रमाण हदिसबाट मिल्छ ।
बिहि जेष्ठ मा प्रकाशित सुनौलो नेपाल अनलाइनद्वारा संचालित सुनौलो नेपाल टी भीसंग प्रत्यक्ष जोडिन यहाँ क्लिक गर्नुहोस
बिहीबार पसलहरु बन्द रहेका कारण मानवीय क्षती नभएको प्रहरीले जनाएको छ । बिद्युत सर्टभएर आगलागी भएको प्रहरीले बताएको छ । मोरङको बिरानगर झापा धरानका दमकलले राती आगलागी नियन्त्रमा लिएको थियो ।
यात्राका क्रममा अपनाएको सचेतताले ठूलो नोक्सानी हुनबाट जोगिने छ खर्च लागे पनि दिगो फाइदा हुने काममा लगानी गर्ने अवसर जुट्न सक्छ धार्मिक तथा आध्यात्मिक क्षेत्रतर्फको काममा सहभागी बन्नु पर्ला आजको शुभ अंक रहेको छ।
चिकित्सा शिक्षा अध्यादेशसँगै डा गोविन्द केसीले अनशन शब्द निकाल्नुपरेको छैन । मेडिकल लगानीकर्ता जनप्रतिनिधिहरूको लफडा का कारण विधेयकले वर्षसम्म पनि कानुनको रूप लिन सकेन । सरकारले संसद् अन्त्य भएपछि चुनावी मुखमा डा केसीको अनशन तोड्न अध्यादेश जारी गर् यो । अब त्यो अध्यादेशलाई संसद्ले प्रतिस्थापित गर्नुपर्नेछ । सत्तारूढ दलले अध्यादेशमा उल्लेख प्रावधानविपरीत कानुन ल्याउन खोजे अप्ठ्यारो परिस्थिति उत्पन्न हुन सक्छ ।
शरीरमा भएको दाग मेटाउनका लागि कागतीको प्रयोग पनि राम्रो मानिन्छ । कागतीमा प्राकृतिक व्लिचिङ्ग गुण रहेको हुन्छ जुन चोटका करण शरीरमा लागेको दाग कम गर्न सहायक मानिन्छ । तर कुनै पनि दागमा कागतीको प्रयोग गर्दा त्यसलाई सिधै घाउमा लगाउनु हुँदैन । कागतीको रसलाई कपासको सहायताले घाउमा लगाउनु पर्छ । यो प्रकृयालाई लगातार एक हप्तासम्म दोहर् याएको खण्डमा यो समस्या क्रमश कम हुँदै जान्छ ।
कोषको यो उद्देस्य भए पनि पूँजीबजारको क्षेत्रमा कोषमा रहेको विद्यमान जनशक्तिबाट मात्र यो काम गर्न सकिने अवस्था छैन । कोषले यस क्षेत्रका विज्ञहरूको विज्ञता उपयोग गरी पूँजीबजारको क्षेत्रमा काम गर्नुपर्छ । यस सन्दर्भमा काम गर्न कोषले आफ्नो रणनीतिक योजना विगतमै तयार गरिसकेको छ । कोषको रणनीतिक योजनाअनुरूप चालू आवमा काम अगाडि बढाउनेछ भन्ने मलाई लाग्छ ।
अर्घाखाँची किसान ट्र्याक्टर व्यवसायी समितिका अध्यक्ष तथा व्यवसायी बाबुराम भुसालका अनुसार निम्नस्तरका परिवारले मात्रै खोलाको छेउछाउमा बसेर ढुङ्गा गिटी बालुवामा आफनो भविष्य खोजिरहेका हुन्छन् । उनीहरूको चित्त बुझाएर राज्यको नियमसमेत पालना गर्दा पनि आफूहरूको ट्र्याक्टर समाउने नगरपालिकाको व्यवहार राणाशासनको भन्दा कम नभएकोे उनको दुःखेसो छ । निजी जमिनमा ढुङ्गा गिटी बालुवा सङ्कलन गरेका मजदुरहरूलाई नगरपालिकाले बेलाबखत चेतावनी दिने कार्य नरोक्किएमा धेरैको गाँस खोसिने व्यवसायी खुसीराम चौधरीको गुनासो छ । मजदुर राजेन्द्र नेपालीका अनुसार आफूहरूले ठूलो भरोसाका साथ जिताएका जनप्रतिनिधिहरू यसरी कसाई बन्लान् भन्ने कल्पना गरिएको थिएन । निजी जमिनमा काम गरेर खान पाउनुपर्ने माग उनको छ ।
यो प्रश्न सन् मा चर्चित इटालियन अमेरिकी भौतिशास्त्री एनरिको फर्मीले आफ्ना एक सहकर्मी अघि राखेका थिए । पछि यही प्रश्नको वरिपरि फर्मी र उनको सहकर्मी माइकल एच हर्टले यस्तो प्रस्तावनाहरु अघि सारेका थिए
नेपाली वनस्पती घिउलाई भारत सरकारले केही वर्षदेखि रोक लगाउँदै आएको छ । केही वर्ष कोटा प्रणालीका आधारमा समेत भारतले निकासी फुकुवा गरे पनि त्यसले नेपाली उद्योगको उत्पादन बढाउन सकेन । चर्को शुल्क तिरेर भारत घिउ निर्यात गर्न नसक्दा यस्ता उद्योग विस्तापित हुने अवस्थामा पुगेको संघको भनाइ छ ।
मिति साउन गते भएको सोलुदुधकुण्ड नगरपालिका तथा गैरसरकारी संस्थाहरुको आ व को कार्यक्रमहरुको समिक्षा कार्यक्रम । सोलुदुधकुण्ड नगरपालिका
विस असार मसान्तसम्ममा कम्पनीको डाटा सेवाका ग्राहक आधार लाख हजार रहेकामा चैत अन्त्यसम्ममा उक्त संख्या बढेर एक करोड एक लाख हजार पुगेको छ । विसं असारसम्मको ग्राहक आधारको तुलनामा चालू आर्थिक वर्षको नौ महिनामा कम्पनीको डाटा सेवाका ग्राहक आधार प्रतिशतले वृद्धि भएको कम्पनीले जनाएको छ ।
खेतबारी बाँझो बस्ने क्रम बढेको छ उनले भने बाँझो बस्न नदिन सरकारले मकै र भटमास लगाउन किसानलाई सहयोग गर्नुपर्छ कच्चा पदार्थ यहीँ तयार भए ठूलो रकम बाहिरिने थिएन । मकै र भटमासबाहेक दानाका लागि आवश्यक पर्ने ढुटो पनि आयात हुने गरेको छ । मुलुकभित्रै भने तोरीको पिना तिलको पिना तयार हुने गरेको छ ।
कांग्रेस नेताहरूले भने राष्ट्रपतिले शनिबारै अध्यादेश जारी गर्ने सन्देश शुक्रबार आफूहरूसँगको छलफलमा दिएको दाबी गरे। राष्ट्रपतिले थप परामर्शका नाममा डेडलक लम्ब्याउन खोजेको उनीहरूको आरोप छ।
मलेसियामा डेढ सय बढी नेपाली पक्राउ परेका छन् । अबैध रुपमा काम गर्दै आएका भनिएका सय जना नेपाली पक्राउ परेको पुष्टि भएपनि अन्य सयौं नेपाली सम्पर्क बाहिर रहेका छन् ।
को आन्दोलनको सफलता को मदबाट उत्रिन धेरै कठित थियो उनीहरूका लागि । अज्ञानता र अहम् उनीहरूका शक्ति बनेको थियो । त्यसबेला हतारमा र विधि तथा प्रक्रियाबिना लिइएका समस्त उत्ताउला निर्णयहरूलाई अनुमोदन गरेर भारतले अन्ततः अहिले नेपाली जनतामा एउटा छाप पारेको छ हामीले लिनुपर्ने निर्णय यी आठ नेताले किन लिए
आम्दानी बढ्नाले उत्साह जाग्नेछ। तर सरसापटमा केही धन बाहिरिन सक्छ। श्रमको उचित मूल्यांकन भए पनि प्रतिफल हातलागी हुन समय लाग्नेछ। व्यापारमा राम्रै फड्को मार्न सकिनेछ। मनग्गे रकम हातलागी हुनेछ तर दायित्व पनि बढ्न सक्छ। मिहिनेतले लक्ष्यमा पुर्याउनेछ। विभिन्न स्रोत साधन जुट्नेछन्। सञ्चित धन उपयोग गर्दा पनि सामान्य फाइदै हुनेछ।
प्राथमिक तह तृतिय श्रेणी शिक्षक पदपूर्तिका लागि विज्ञापन आह्वान गरिएको हो । थपलियाका अनुसार अन्य तहका लागि भने अहिले कुनै पनि निर्णय भएको छैन् ।
एजेन्सी मंसिर । कोपा डेल रे फुटबल प्रतियोगिता अन्र्तगत गएराती सम्पन्न खेलहरुमा बार्सिलोना र रियल मड्रिड बिजयी भएका छन् । गएराती सम्पन्न पहिलो खेलमा बार्साले भियानो भेन्सलाई गोलक
अबको अवस्थामा हामीले आत्मसमीक्षा गर्नु पनि आवश्यक छ । नेपालको कति वटा मुलुकसँग दौत्य सम्बन्ध कायम छ समय क्रममा यी मुलुकसँगको सम्बन्धमा के विकास र विनाश आएको छ कुनै मुलुकसँगको सम्बन्धले नेपालले के पाएको वा गुमाएको छ खाडीमा हामी युवा मात्र पठाउन सक्छौं कि पानी पनि अमेरिका र अष्ट्रेलियामा विद्यार्थी मात्र पठाइरहने कि ती मुलुकबाट हाम्रो शिक्षामा लगानी भित्र्याउन पहल पनि गर्ने के हाम्रो सम्बन्ध रहेका यी मुलुकहरुमा हाम्रो प्रतिनिधित्व सबल र सक्षम छ यी मुलुकहरुमा नेपाली र नेपाली पासपोर्टप्रति सम्मान छ के हाम्रा कूटनीतिक कदमहरु स्वतन्त्र र परिपक्व छन्
आचार्य र पोखरेल इन्स्टिच्युट फर डेभलपमेन्ट एन्ड पोलिसी स्टडिजमा आबद्ध छन् र यो लेख कान्तिपुरबाट साभार गरिएको हो ।
सहकारीका शेयर सदस्यहरूले अहिले पनि नियमित बचत गर्छन् । हरेकले मासिक न्यूनतम सय बचत गर्दै आएका छन् । नियमित गरेको बचतलाई मूल पुँजीमा जम्मा गरेर बढाउँदै लगेको सहकारीले आगामी दिनमा गाउँमै सहुलियत पसल कृषि तथा पशुपालन फर्म सहकारी खेतीलगायतमा लगानी गर्ने योजना बनाएको छ ।
काठमाडौँ कात्तिक रासस पोखरालाई पर्यटनसँगै खेल पर्यटनको पनि केन्द्र बनाउने उद्देश्यसहित अर्को सातादेखि पोखरा प्रिमियर लिग शुरु हुँदैछ । क्विन्स इभेन्ट म्यानेजमेन्ट प्रालिको आयोजनामा यही कात्तिक देखि गतेसम्म सञ्चालन हुने उक्त प्रतियोगितामा छ टोलीले प्रतिस्पर्धा गर्दैछन् ।पोखरा रङ्गशालामा सञ्चालन हुने प्रतियोगिताको तयारी अन्तिम चरणमा पुगेको आयोजक क्विन्स इभेन्ट म्यानेजमेन्टका प्रबन्ध निर्देशक छुम्बी लामाले जानकारी दिनुभयो । नेपालकै पर्यटकीय नगर पोखरामा पोखरा प्रिमियर लिग कात्तिक देखि गतेसम्म आयोजना गर्दैछौँ । हामी यसको अन्तिम तयारीमा छौँ । प्रतियोगिता नजिक आइसकेकाले स्वाभाविक रुपमा व्यस्त नै छौँ उहाँले भन्नुभयो । मुम्बईबाट क्युरेटर मगाएर चार स्थानमा पिच गरिसकेका छौँ । कीर्तिपुरबाट ग्राउण्ड स्टाफ लगेर आउटफिल्डको काम पनि अन्तिम चरणमा पु याएका छौँ । दर्शकका लागि अस्थायी प्यारापिट निर्माण पनि अन्तिम अवस्थामा पु याएका छौँ । प्लेयर बक्स मिडिया बक्स भिआइपी बक्सलगायत निर्माणको काम पनि अन्तिम चरणमा पुगेको छ निर्देशक लामाले भन्नुभयो ।
कहिले काही मलाई लाग्छ राम बम्जनको अत्ती नै प्रचार भए जस्तो लाग्छ । अध्यात्मिक्ता भनेको बिल्कुल बेक्तिगत कुरा हो। कती मानिसहरु ध्यान साधनामा लाग्छन बोधित्व प्राप्त गर्छन् कसैलाई चुइक्क समेत था हुँदैन। हाम्रो नेपालमा कती गुम्बाहरु छन ठुला ठुला रिन्पोचे लामाहरु छन । तिनिहरुले पनि बर्षौ सम्म ध्यान साधना गरेका हुन्छन्। तिनीहरुमा कोही कोहीले त अवस्य बोधित्व प्राप्त गरेका होलान खै कतै मिडियालाई था हुँदैन त। एक जना ठुला तिब्बतियन रिम्पोचे रैछन उनको मा समाधी पछी न्यूजल्यान्डमा मा पुन जन्म लिएछन र पछी उनको चेलाले गुरुको पुन जन्मको बारेमा था पाएर खोज्दै न्यूजल्यान्ड आएको टि भीमै हेरेर था पाइयो।
जलेश्वर महोत्तरी जनकपुरबाट महोत्तरीको जलेश्वर पुग्ने सडक खण्डमा पाइलापिच्छे खाल्डाखुल्डी छन् । जर्जर सडकमा गुड्ने बस पनि थोत्रा छन् । जनकपुरबाट जलेश्वर किलोमिटर सडक छिचोल्न बसलाई कम्तीमा घण्टाभन्दा बढी समय लाग्छ ।
अब पनि हामीले यो संस्थालाई संस्थागत गर्ने त्यस समयमा देखिएका खराब कुराहरूलाई सुधारेर नयाँ तरिकाले अगाडि जान सकेनौँ भने जनसम्पर्क समिति अमेरिका अझै कमजोर लथालिंग र विस्थापनको सँघारमा पुग्ने निश्चित छ। यति बेला धेरै साथीहरू पार्टीले के पत्र पठाउला वा केन्द्रका कोही नेता आउँदा के बोल्लान् भनेर आशा गरी प्रतीक्षा गरेको देखिन्छ।
गुरुङको निजी कोर्टमा करीब तीन वर्ष टेनिस खेलेका ज्ञवालीमा यसको नशा झन् बढ्दै गयो । दर्शक भएर हेर्दाहेर्दै टेनिस खेलले आकर्षण गरेर खेलाडी बनें । त्यसपछि टेनिसको विकास गर्नुपर्छ भन्ने सोच आयो उनी भन्छन् । उनले दुई छोरालाई पनि टेनिस सिकाए ।
हुलाकी मार्गकै तिनाउ पुलको काम अहिले अलपत्र छ । झन्डै मिटर लम्बाइको पक्की पुल निर्माण गर्न पप्पु वाग्मती जेभीले असारमा दुई वर्षमा सक्ने गरी सम्झौता गरेको थियो । गत वर्ष असार मसान्तमा म्याद थप भएको थियो । तर अहिलेसम्म प्रतिशत काम मात्र सकिएको छ । अहिले काम ठप्प छ । तिनाउ पुल मिटरका चार स्पानसहित निर्माण गर्ने सम्झौता छ । समस्या उस्तै हुन् इन्जिनियर अमित बर्माले भने नजिकै अर्को पुलबाट दैनिक आवतजावत भएकाले निर्माणमा समस्या पर् यो भन्ने गुनासो छ ।
यस्तै गरी मुलुकी देवानी संहिता ऐन जुन कानून आगामी भाद्र बाट लागु हुदैछ उक्त कानून ले पुरुष पनि सम्बन्ध विच्छेद गर्न सोझै अदालत जान पाउने व्यवस्था गरी महिला र पुरुषको समान अधिकारलाई प्रत्याभूत गरेको छ। उक्त कानून अनुसार मेलमिलाप गराउन नसकेमा दफा ले सम्बन्ध विच्छे्दको लागि ढोका खुला राखिदिएको छ।
तेहरान रूसी सेनाको सहयोगमा सिरियाले विद्रोहीनियन्त्रित इडलिबमा आक्रमण गर्ने अन्तिम तयारी गरिरहेका बेला शुक्रबार इरानमा तीन मुलुकको शिखर बैठक बस्ने भएको छ ।
संघका अध्यक्ष कल्याण बुढाथोकीले कानुनलाई हातमा लिई पीडक पुरस्कृत र पीडित दण्डित हुने अवस्था आउनु आश्चर्यजनक भएको बताउनुभयो ।
तर निजी स्कूलहरुमा आतंक नै फैलिसकेको छ । गृहस्रोत भन्छ विभिन्न नाममा शुल्क उठाउन र मासिक शुल्क नघटनाउने हो भने जे पनि हुन्छ भनेर धम्की दिने त्यही तत्वले यो बितण्डा सुरु गरेको हो ।
बैंकहरुको दैनिक आयात गर्न तोकिएको सीमाभित्र रहेर एक महिनासम्म आयात गर्न पाइने परिमाण त्यही महिनाको जुनसुकै समयमा वा एकमुष्ठ आयात गरी बिक्री वितरण गर्न सक्ने व्यवस्था मिलाइने मौद्रिक नीतिमा उल्लेख छ ।
कतिपय गाउँ टोलमा जान जिप मोटरसाइकल चल्दैन । हरियाली गाउँ पुग्न पनि समस्यै छ । तीन महिनादेखि सवारी साधन पुग्न सकेका छैनन् । सात किलोमिटर टाढाको खुर्सानेसम्म मोटरसाइकल चल्छ । त्यसपछि पुन तीन घण्टा पैदल हिँडेर हरियाली गाउँ पुगिन्छ । टाढा र उकालो ओरालो भएकाले पुगेर फर्किंदा लखतरान भइन्छ उनले भने टोल बस्तीमा पुगेपछि केही राहतको महसुस गरेको अनुभव भएको छ । बेलुकी खोरमा भएको बोका बिहान थिएन भन्ने उजुरी आयो प्रनानि नेपालीले भने पुरुष नभएको घरमा राति मदिरा सेवन गरी ढोका हान्न आएको पनि उजुरी पर् यो । यसपछि हरियाली गाउँमा दुई पटक प्रहरी पुगेको उनले बताए ।
क्रेडिट कार्डको प्रयोग बैंक या एटिएमबाट पैसा निकाल्न प्रयोग नगर्नुस् । जुन पैसा तपाई निकाल्नु हुन्छ त्यसलाई क्यास एडभान्स भनिन्छ । यसमा तपाईले भारी ब्याज तिर्नु पर्ने हुन्छ । यो ब्याज पैसा झिकेदेखि नतिरेसम्म लाग्छ । यस्तो कारोबारमा ग्रेस पिरियड पनि हुँदैन । तर खरिद गर्ने खालको कारोबारमा भने यस्तो पिरियड हुन्छ । एडभान्समा कारोबार शुल्कसमेत लाग्छ । यो पनि महँगो हुन्छ । यस्तो विकल्पको प्रयोग भनेको एकदमै आवश्यकता पर्दा मात्र गर्ने हो । एजेन्सी
अधिवेशनले उपाध्यक्षमा बद्रीवृन्द गजुरेल सचिवमा रामहरि गजुरेल सहसचिवमा ज्वालामुखी र कोषाध्यक्षमा उमा सिलवाललाई चयन गरेको छ । कार्यसमितिको सदस्यमा जीवन पुडासैनी पुरुषोत्तम रिजाल जनक भट्टराई इश्वर पौडेल दुर्गा पनेरु विवेक ढकाल चयन हुनुभएको छ ।
यतिबेला सिन्डिकेट गर्ने यातायात व्यवसायीको समूहमाथि राज्यले पुरै शक्ति लगाएको छ । तैपनि नियन्त्रण गर्न हम्मे नै परेको छ । सरकार कम्तीमा यातायात क्षेत्रको सिन्डिकेट हटाउन प्रतिबद्ध देखिन्छ । राजनीतिक रूपमा बलियो सरकारलाई नागरिकहरूको पनि उत्तिकै साथ छ ।
वास्तवमा दैनिक सेक्स गर्नाले तपाईको स्वास्थ्य राम्रो रहन्छ र तपाईको मन पनि खुशी हुनेछ । साथै तपाई आफ्नो नियमित काम पनि बडो राम्रोसँग गर्न सक्नुहुन्छ । यानी कि राम्रो सेक्सले आत्मविश्वास बढाउँछ र यसको सकरात्मक असर तपाईको दैनिक जीवनका साथै प्रोफेसनल लाइफमा पनि पर्ने अध्ययनले दावी गरेको छ ।
धादिङको गल्छीमा आयोजना स्थल रहने सो आयोजना अगाडि बढाउन यसअघि नै सिद्धकाली पावरले चिनियाँ लगानीकर्तासँग प्रारम्भिक सम्झौता गरेको हो ।
सरकारले दैनिकजसो मुलुकको निर्यात व्यापार आन्तरिक तथा बाह्य समस्याले बर्सेनि खस्कँदै गएपछि निकासी प्रवद्र्धन गर्न नगद अनुदानको व्यवस्था गरेको हो ।
नगरपालिकाको दुई वटा ट्याक्टरले दुधे धरमपुर डुडामारी झिलझिले शिवगन्ज जनता बजार बुलुचोक माईधारलगायत क्षेत्रको फोहोरमैला संकलन गरेर झिलझिले उत्तर जंगलमा खाल्डो खनेर फाल्ने गरेको प्रशासन शाखा अधिकृत डिल्ली नेपालले बताए । खुला ठाउँमा फोहोर फाल्दा आसपासका स्थानीयले पटकपटक दमक नगरपालिकाको ध्यानाकर्षण गराएका छन् । खोला किनारमा खुला ठाउँमा फोहोर नफाल्न आग्रह गरेका छौं तर नगरपालिकाले बेवास्ता गरिरहेको छ स्थानीय कृष्ण दाहालले भने दुर्गन्धले बसिनसक्नुहुन्छ । खोलामा बाढी आउँदा फोहोर बस्तीसम्मै आइपुग्छ ।
केन्द्रले वैकल्पिक ऊर्जाका लागि बायोग्याँस बायोमास सौर्य ऊर्जा बायो फ्युल वायु ऊर्जा सुधारिएको पानीघट्ट आदिको अवधारणा अघि सारेको छ। धितालका अनुसार ग्रामीण भेगमा बायोग्याँस सुधारिएको चूलो र पानीघट्टको प्रयोग बढिरहेको छ भने राजधानीलगायत शहरी क्षेत्रमा सौर्य ऊर्जाप्रति चासो छ।
बिहीबार निर्मलाका परिवासहित कञ् चनपुरका महिला अधिकारकर्मी र स्थानीयहरुको अगुवाइमा माइतीघर मण्डलामा दीप प्रज्जवलन गरिएको थियो भने शुक्रबार नयाँ बानेश् वरमा स्कुलका विद्यार्थीहरुले निर्मलाका न् यायका लागि प्रदर्शन गरेका थिए।
कांग्रेस उपसभापति विमलेन्द्र निधिले महासमिति मितिअघि विधान संशोधन समिति गठन हुने भन्दै समिति गठनका विषयमा छलफल जारी रहेको बताए ।
नेपाल विश्वमा सातौं र दक्षिण एशियामा श्रीलंकापछि दोस्रो बढी प्रतिव्यक्ति आत्महत्या हुने देशमा पर्दछ। विश्वमा प्रत्येक लाखमा जनाले आत्महत्या गर्ने गर्छन् तर नेपालमा भने प्रत्येक लाखमा जनाले आत्महत्या गर्ने गर्छन्। विगत वर्षमा नेपालमा हजार भन्दा बढी मानिसले आत्महत्या गरेको सरकारी तथ्याङ्क छ। नेपालमा गएको विनाशकारी भूकम्प पछि आत्महत्या गर्नेको संख्या करिब प्रतिशतले वृद्धि भएको सरकारी तथ्याङ्क छ। आर्थिक वर्ष मा नेपालमा आत्महत्या बाट व्यक्तिको मृत्यु भएको तथ्याँक रहेको छ जुन आर्थिक वर्ष मा रहेको थियो। यो वर्ष जना बढी व्यक्तिको मृत्यु भएको तथ्यांक छ। नेपालमा एक दिनमा करिब जनाले र प्रत्येक दुई घण्टामा एक जनाले आत्महत्या गरिरहेको दुःखद स्थिति छ तर नेपाली समाजमा अझै पनि कलंक र लान्छनाको रुपमा हेरिन्छ। नेपालमा प्रतिबर्ष प्रतिशत मृत्युको कारण आत्महत्या हुने गर्छ।
यसअघि महाधिवेशनको उद्घाटन गर्दै रेवानका संस्थापक अध्यक्ष एवम् होटल सङ्घ नेपालका पूर्वअध्यक्ष श्याम सुन्दरलाल कक्षपतिले रेवानले सदस्यता वृद्धिसँगै संस्थागत विकासमा ध्यान दिनुपर्ने बताउनुभयो ।
करिव वर्षदेखि निर्माणधीन रेसुङ्गा विमानस्थल केहि समय अगाडी मात्र निर्माण सम्पन्न भएको हो। नागरिक उड्यन प्राधिकरणको टोलीले गत महिना अनुगमन गरेरपछि विमानस्थलमा बैशाख गते बिहान बजे अर्थात् आज परिक्षण धुले उडान गर्न लागिएको हो । तर खराव मौसमका सो उडान यो समाचार तयार सम्म हुन सकेको छैन।
औद्योगिक नीतिले सम्बोधन गरेका कतिपय व्यवस्थाहरू ऐनमा राख्न र कार्यान्वयनमा ल्याउन नसकिने खालका छन् भनिएको छ नि
अमेरिका र दक्षिण कोरियाबीच जारी रहेको संयुक्त हवाई सैन्य ड्रिल ले यस क्षेत्रमा शान्ति भड्काउने आरोप उत्तर कोरियाले लगाएको छ।
मार्च मा ट्रम्प प्रशासनले चीनबाट आउने अर्ब डलरबराबरको सामानमा करको दर बढाउने र अमेरिकामा चिनियाँ लगानीलाई सीमित बनाउने घोषणा गरेको थियो । अमेरिकाले चीनले वर्षौंदेखि बौद्धिक अधिकारको चोरी गरिरहेकाले त्यसको बदलामा उक्त कदम चालिएको जनाएको थियो ।
तर विवाह गरेर कोरिया पुग्ने साच्किै घरजम गर्ने नेपाली चेलीहरु मध्ये सुखद जीवन जिउनेको संख्या पनि कमी भने छैन ।
पछिल्ला वर्षहरूमा देशैभरि साक्षर जिल्ला घोषणा गर्ने लहर चलेको छ । शिक्षा विज्ञान तथा प्रविधि मन्त्रालय अन्तर्गतको अनौपचारिक शिक्षा केन्द्रका अनुसार साक्षर घोषणा गरिएका जिल्लाको संख्या पुगिसकेको छ ।
सबैले उत्सवका रुपमा लिने भएकाले उत्सव मनाउन केहि त खर्च गर्नै पर्छ खड्काले भने केहि केहि सामान्यको ठाँउमा विषेश र राम्रोे गर्न खोज्दा खर्च बढ्ने हो । ओखलढुंगामा हाल सम्म वटा गाविस खुल्ला दिसामुक्त गाविस घोषीत भएका छन् सबै गाविसमा तामझामका साथ औपचारीक कार्यक्रम गरेरै भईरहेका छन् ।
यी सेवा नियम कुनै पनि प्रावधान गैरकानूनी शून्य वा हुन कटिबद्ध छ घटना यस्ता प्रावधान तैपनि यो हदसम्म लागू कानून द्वारा अनुमति गर्न अनिवार्य हुनेछ र भाग यी सर्तहरू देखि गर्न ठानेको गरिनेछ सेवा यस्तो अठोट कुनै पनि अन्य बाँकी प्रावधान को वैधता र असर पर्छ।
रीट निवेदकका तर्फबाट बहस गर्दै वरिष्ठ अधिवक्ताहरू हरिहर दाहाल शम्भु थापा हरि उप्रेती रमण श्रेष्ठलगायतले सरकारले राजनीतिक प्रकृतिको भन्दै कानूनबमोजिम नियुक्ति पाएका व्यक्तिलाई पनि हटाएको दाबी गरेका थिए ।
सीताराम कट्टेल धुर्मुस सँगको वर्ष लामो जोडी टुटेको एक वर्षपछि एक्लो बनेका हास्यकलाकार केदार घिमिरे माग्ने बूढो र विक्रम विल्सन राई तक्मे बूढो जोडी बाँधिएका छन्।
उक्त प्रकरणमा करिब तीन सयजनासँग बयान लिएर छानबिन निष्कर्षमा पु याएको अनुसन्धान टोलीले आयुक्तहरुलाई एक अर्ब रुपैयाँभन्दा बढीसम्म बिगो दाबी गर्न सकिने प्रारम्भिक प्रतिवेदन पेस गरेको थियो।
एच ओ अक्सिजन ईन्डस्ट्रिज प्रा लिले संचालनमा ल्याएको करिब करोड रुपैयाँ लागतमा स्थापना गरिएको हो । प्लान्ट संचालनमा आएसँगै नारायणघाटदेखि पश्चिम क्षेत्रमा सहज र सुलभ ढंगले अक्सिजन तथा नाईट्रोजन ग्यास उपलब्ध हुने संचालकको भनाइ छ ।
कुलेखानी जलाशय भरिन करिब मिटर मात्र बाँकी छ । कुलेखानी प्रथमका अनुसार जलाशयमा दैनिक सेन्टिमिटर पानी थपिने गरेको छ । प्रतिघण्टा एक सेन्टिमिटर पानी जलाशयमा थपिन्छ कुलेखानी प्रथमका एक प्राविधिकले भने जलाधार क्षेत्रमा एक दुई घण्टा भारी वर्षा भयो भने एक दिनमा एक दुई मिटर नै पानीको सतह बढ्छ । जलाशयको पानीको खपत अहिले छैन ।
अहिलेका चर्चित निर्देशक क्रान्ति केसीको निर्देशनमा तयार गरिएको भिडीयोमा चर्चित मोडल दुर्गेश थापा र सुस्मा अधिकारी नाचेका छन ।
लिभर केयर प्याक लिभर केयर प्याकबाट उपचार भ्एका रोगहरु । सबै प्रकारका हेपार्टाईटिशहरु । फेटि लिभर डिजिज । लिभर र्डाईमेज । सिभियर
लैङ्गिक समानता तथा सामाजिक समावेशिकरणका लागि आवश्यक वजेट व्यवस्था गरिएको हुँदा यसको प्रभावकारी एवं प्रत्यक्ष प्रतिफल प्राप्त हुनेगरि कार्यक्रम गरिनेछ ।
उनीहरू मात्र होइन नगरपालिकाले चिकित्सक इञ्जिनीयर पढ्न चाहने विद्यार्थीका लागि समेत आवेदन माग गरेको छ । नगरपालिकाले यसअघि पाँच जनालाई नर्स र ओभरसियर अध्ययनको व्यवस्था मिलाइसकेको छ । दक्ष र प्राविधिक जनशक्ति उत्पादन गर्ने भनेर निर्वाचनका क्रममा गरिएको प्रतिबद्धताअनुसार नै शैक्षिक कर्जा दिन थालिएको नगर प्रमुख गोरखबहादुर केसी बताउँछन् ।
काठमाडौं । भारतीय विदेशमन्त्री सुष्मा स्वराज अर्कोसाता दुईदिने नेपाल भ्रमणमा आउने भएकी छन् । भारतीय विदेश मन्त्रालयका अनुसार उनी माघ र गते नेपालमा रहनेछिन् ।
दुई दिने भ्रमणपछि शुक्रवार राती भारतीय विदेश मन्त्रालयले सार्वजनिक गरेको प्रेस विज्ञप्तिमा स्वराजले नेपालका राजनीतिक दलहरुलाई उनीहरुले निर्वाचनमा प्राप्त गरेको सफलताको लागि बधाई दिएको उल्लेख गरेको छ ।
नयाँ दिल्ली भारत कात्तिक रासस एएफपी विमुद्रिकरण लागु गरिएको दोस्रा बर्ष लाग्दा पनि यसको सान्दर्भिकतालाई केन्द्र सरकारले अझै पनि पुष्टि गर्न नसकेको आम आदमी पार्टीका अध्यक्ष तथा दिल्लीका मुख्य मन्त्री अरविन्द केजरीवालले बताउनुभएको छ ।
चालू वर्ष भौतिक मन्त्रालयका लागि अर्ब करोड लाख रुपैयाँ पुँजीगत बजेट विनियोजन भएकोमा अर्ब लाख हजार रुपैयाँ खर्च भएको छ । विगत वर्षहरूमा बजेट ढिला गरी आउँदा पुँजीगत खर्चमा समस्या देखिएको बताइए पनि चालू वर्ष भने डेढ महिनाअघि बजेट सार्वजनिक भएको थियो । तर पुँजीगत खर्चमा भने खासै सुधार देखिएको छैन ।
सर्वेक्षणका अनुसार लम्बिदो राजनीतिक संक्रमण मौलाउँदो दण्डहिनता कमजोर शुसासन लगायतका कारणले सार्वजनिक सेवा प्रवाहमा सुधार आउन नसकेको सरकारले स्वीकारेको छ। सेवा प्रवाहमा संलग्न निकायको क्षमता अभिवृद्वि गरि सर्वसाधारणलाई सरल र सुलभ तरिकाले सेवा प्रदान गर्नुपर्ने सुझाव सर्वेक्षणमा दिइएको छ।
यही असोज गतेको सचिवालय बैठकले पार्टीका प्रदेश कमिटीका इञ्चार्ज सहइञ्चार्ज अध्यक्ष र सचिवको जिम्मेवारी तोकेकामा वरिष्ठ नेता माधवकुमार नेपालले प्रस्तुत गरेको असन्तुष्टिका विषयमा पनि सचिवालयको बैठकमा छलफल हुन बाँकी छ ।
भैरहवा मंसिर गते । सरकारले बनाउन लागेको वाणिज्य नीति तय गर्दा आयात प्रतिष्थापन गर्ने गरी नीति तर्जुमा गर्नुपर्नेमा रुपन्देहीका उद्योगी व्यवसायीहरुले जोड दिएका छन् । वाणिज्य तथा आपूर्ति मन्त्रालय तथा सिद्धार्थनगर उद्योग वाणिज्य संघ भैरहवाको आयोजनामा भैरहवामा वाणिज्य नीति को मस्यौदा र नेपाल व्यापार एकिकृत रणनीति को पुनरावलोकन तथा अद्यावधिक गर्ने सम्बन्धमा भएको छलफलमा उद्योगी व्यवसायीहरुले आयात प्रतिस्थापन गर्ने गरी वाणिज्य नीति बनाउनु पर्नेमा जोड दिएका हुन् ।
प्रतियोगितामा समूहका शीर्ष तीन टोलीले सुपरसिक्स स्थान बनाउँछन्। सुपरसिक्समा एउटा समूहका तीन टोलीले अर्को समूहका तीन टोलीसँग प्रतिस्पर्धा गर्नेछन् । सुपरसिक्समा टोलीले जोडेको अंकमा समूहचरण अन्तिम दुई टोलीविरुद्ध जोडेको अंक बाहेक को अंक पनि जोडिन्छ। सुपरसिक्सका शीर्ष दुई टोलीले इङ्ल्यान्ड र वेल्समा हुने विश्वकप मा स्थाान बनाउनेछन्।
प्रसिद्ध वास्तुविद् प्रा डा सुदर्शनराज तिवारीले युनेस्कोको मापदण्डमा नअल्झिएर आफ्नै मौलिकता अनुसार पुनःनिर्माण गर्नुपर्नेमा जोड दिए । पहिला हामीले बनाएको सम्पदालाई उसले आफ्नो मापदण्डभित्र पारेको हो । त्यसैले युनेस्कोको मापदण्डभित्र पर्छ कि पर्दैन भनेर डराउनु पर्दैन तिवारीले भने हामीले बनाए अरुलाई यो नजिर हुन्छ र पुनः निर्माणले गति लिन्छ ।
सम्झौतापछि एपोलो हस्पिटलमा बैंकका ग्राहक सेयरधनी कर्मचारी र तिनका परिवारले सेवा लिँदा उक्त सेवामा प्रतिशतसम्म छुट प्रदान गरिने द्विपक्षीय सहमति भएको हो। सम्झौता अनुरुप विकास बैंकका लाख भन्दा बढी ग्राहक हजारभन्दा बढी सेयरधनी सय भन्दा बढी कर्मचारी र तिनका परिवारले सर्वसुलभ तरिकाबाट गुणस्तरीय स्वास्थ्य सेवा लिन सक्नेछन्। उक्त सेवा लिनको लागि ग्राहकले बैंकले प्रदान गर्ने भिसा डेबिट कार्ड लिएको हुनुपर्नेछ।
बैठकले आधारपत्रमा केही परिमार्जनसहित योजना पारित गरेको छ । पारित योजनाले दशमलव प्रतिशतको आर्थिक वृद्धिदरको लक्ष्य लिएको छ ।
शिखर शूले काठमाडौं डिल्ली बजारको बाटुलेघर नजिकै नयाँ शोरुम संचालनमा ल्याएको छ। पुसदेखि सञ्चालनमा आएको शिखर शूको यो औं शोरुम हो। औं राष्ट्रिय औद्योगिक प्रदर्शनीको प्रायोजक समेत रहेको शिखर शूले आफूलाई फूटवेयर ब्रान्डमा नेपालको नं भएको दाबी गरेको छ।
क्रोएसिया विरुद्ध फ्रान्सको फाइनल अघि लुजनिकी रंगशालामा हजार दर्शकलाई नचाउने अमेरिकी गायक विल स्मिथ र निकी जाम थिए । उनीहरूलाई एरा इस्त्रेफी र एइदा गेरिफुलिनाले साथ दिएका थिए । फाइनलमा मात्र होइन हरेक खेलमा रंगशालाको माहोल कुनै म्युजिक पार्टीकै जस्तो हुन्थ्यो । चर्चित डिजेहरूले खेलको घन्टा अघिदेखि आफ्नो संगीत कला देखाइरहेका हुन्थे । विश्वकपबाट खुलेको रूसको अर्को पाटोलाई पुटिन सत्ता अब कायमै राख्न चाहन्छ ।
प्रतियोगितामा पुलिसले खेलबाट अंक जोडेको छ । टप्सको खेलबाट अंक जोडेको छ । त्यस्तै आर्मीको खेलबाट अंक रहेको छ । प्रतियोगितामा तेस्रो हुनेले हजार चौथौ हुनेले हजार पाचौंले हजार छैठौंले हजार र सातौं हुने टोलीले हजार रुपैयाँ पाउँछन् ।
गाउँपालिका क्षेत्र भित्र उपयूक्त स्थानको खोजि गरि बिलम निर्माणको पूर्वाधार तयार गरि निर्माण कार्य अधि बढाइनेछ ।
खास गरेर दैनिक ज्यालादारीमा काम गर्ने मजदुरलाई समेत दैनिक गुजारा टार्न समस्या पर्न थालेको औद्योगिक मजदुर सीताराम चौधरीको भनाइ छ । त्यस्तै मासिक तलब भत्तामा काम गर्नेहरु पनि उद्योगधन्दा सञ्चालन नहुँदा हात मुख जोर्नसमेत मुस्किल पर्न थालेको नयनराज कार्की बताउनुहुन्छ ।
सुरु सुरुमा कम्प्युटरमा मात्र झुडि रहँदा गाली गर्नु हुन्थ्यो । विस्तारै मैले कन्भेसन गरेपछि बुझ्दै जानु भयो । अहिले सहयोग गरिरहनु भएको छ । मैले गरेको कामबाट खुसी हुनु भएको छ । स्कुलबाट पनि सबैले राम्रो प्रतिक्रिया दिइरहनु भएको छ ।
नेपाली सिनेमामा रंगमञ्चबाट र सिनेमा सम्बन्धी अल्पकालीन तालीम लिएका गरी दुई किसिमका नायकहरू आए। यी दुवैको नियन्त्रक निःसन्देह रूपमा निर्देशक नै थिए। विगतमा निर्देशकहरूलाई आर्थिक भार धेरै थियो। रिलमा शूटिङ्ग गर्नुपर्थ्यो जसको पुनःप्रयोग सम्भव थिएन। ती कारणहरूले निर्माताको दबाबलाई अकाट्य बनाउँथ्यो। अहिले शूटिङ्ग मेकानिकल बनेको छ। कलाकारहरूले शूटिङ्ग स्पटमा सिक्ने र सुधार गर्ने अवसर पाएका छन्। निर्देशकले स्वतन्त्रता र नायक नायिकाले खुल्लापन पाएका छन्। राजनीतिक परिवर्तन आर्थिक स्वतन्त्रता प्रविधि र विशेषतः काठमाण्डूमा खुलेका नाट्यशालाहरूको शालीन हस्तक्षेपले नेपाली सिनेमामा परिवर्तन ल्यायो।
सामेल मुक्त र आफ्नो जीवन परिवर्तन आज । गारंटी । संसारको सबैभन्दा प्रिमियर बुद्धिमान् डेटिङ सेवा संग भन्दा राम्रो लाख अज्ञात सदस्य के तपाईं सुरु गर्न चाहनुहुन्छ बैठक विवाहित महिला तपाईं गर्न सक्छन् ठाँउ एक विज्ञापन आफ्नो स्थानीय कागज वा तपाईं गर्न सक्छन् फाइदा लिन यो धेरै प्रणाली उपलब्ध अनलाइन बैठक हजारौं को विवाहित महिला छ त्यसैले सरल लगभग कुनै यो गर्न सक्छन् निम्न तपाईं सिकाउन हुनेछ र तपाईं कसरी सिक्न हुनेछ आकर्षित गर्न सयौं पत्नीहरू को सान्त्वना देखि आफ्नो व्यक्तिगत कम्प्युटर र घर छ । बैठक विवाहित महिला किन तपाईं पनि भेट्न चाहन्छु जब तिनीहरूलाई तपाईं थाह हुनुपर्छ छन् कि केही प्रमुख जोखिम भने तपाईं प्राप्त पक्रेको एक अत्यन्तै डाह पतिको बनाउन सक्छ तपाईं बारेमा दुई पटक सोच्न आफ्नो रुचि को आशा छ । किन छैन एकल महिला यहाँ केही कारणहरू छन् जोगिन बाहिर खोजिरहेका गोप्य मुठभेडों संग एकल महिला धेरै प्रतियोगिता खोजी एकल महिला पनि धेरै उच्च स्तर पनि गम्भीर धेरै छ पनि प्रतिबद्ध र विवाह मा आफ्नो मन बैठक विवाहित महिला छ केक को एक टुक्रा तुलना माथि सूची कम पुरुष प्रतियोगिता यो प्राप्त गर्न सजिलो तिनीहरूलाई द्वारा स्वीकार तिनीहरूले छैनन् प्रतिबद्ध गर्न वा खोजिरहेको एक लामो अवधि सम्बन्ध छ र सबै भन्दा अधिक संभावना तिनीहरूले प्रेम पर्नु छैन विवाहित मान्छे परिवार र समर्पित गर्न आफ्नो परिवार । विवाहित महिला हुनेछ खोज्न बाहिर आकस्मिक मुठभेडों को गुप्त तरिका र आफ्नो छ मजा गर्न चोट छैन कसैलाई । तपाईं पाउनुहुनेछ विशाल बहुमत को विवाहित महिला र तिनीहरूलाई बैठक हुनेछ तपाईं विचार भन्दा सजिलो छ । प्रयोग राम्रो ज्ञात वयस्क डेटिङ साइटहरु एक महिला पाउन को लागि बुद्धिमान् मुठभेडों तपाईं के गर्न सबै छ एक निर्णय र संग को माध्यम ले पालन लाग्छ आफ्नो मस्तिष्क र छैन संग आफ्नो कामवासना । स्मार्ट हुन सुरक्षित हुन कायम र आफ्नो उच्चतम स्तर मा छ । जब तपाईं आफ्नो प्रोफाइल सिर्जना हुन सरल र तपाईं चाहनुहुन्छ संग सभाहरूमा विवाहित महिला । यी साइटहरु प्रयोग चतुर मिलान सफ्टवेयर तपाईं प्राप्त गर्नुपर्छ भर देखि प्रतिक्रियाहरू योग्य विवाह आशा गर्न खोजिरहेको छ केही राम्रो सफा मजा । तपाईं शायद पनि तिनीहरूलाई मदत केही समाधान आफ्नो व्यक्तिगत वैवाहिक समस्या यो विश्वास रूपमा हास्यास्पद रूपमा देखा पर्न सक्छन् बस हेर्नुहोस् प्रत्येक महिला प्रोफाइल र एक मित्र पठाउन अनुरोध तपाईं रुचि हो भने तपाईं यो के भने प्रत्येक दिन एक हप्ता या त लागि तपाईं अन्ततः हुनेछ रही धेरै सम्पर्क देखि विभिन्न विवाहित महिला । सम्झना बैठक गर्दा विवाहित महिला बताउँदै आफ्नो इरादा धेरै महत्त्वपूर्ण छ र बीमा हुनेछ भनेर आफ्नो कहिल्यै हुन भ्रामक छ ।
भारतीय नेता वा अधिकारीसँग भएका हाम्रा नेताका कुरा कहिल्यै पनि संस्थागत हुन पाउँदैनन् । हाम्रो यस्तो गैरजिम्मेवार चरित्रले गर्दा भारतीय पक्षले सधैँ कूटनीतिक रूपमा फाइदा उठाउँदै आएको छ। कट्टर हिन्दु अतिवादी को छवि निर्माण गरेका मोदीलाई जब भारतीय जनता पार्टीको तर्फबाट गत वर्षको निर्वाचनमा प्रधानमन्त्रीको रूपमा अघि सारियो तब पूरै निर्वाचनको अवधिमा उनले कहीँकतै पनि हिन्दुत्वको उच्चारण गरेका थिएनन् । मोदीमा देखिएको उक्त परिवर्तबाट त्यतिबेला उनकै पार्टीसमेत अचम्मित बनेको थियो ।
यस्तै प्रदेश को समानुपातिक सिटमा एमालेले कांग्रेसले माओवादीले फोरम नेपालले राजपाले र राष्ट्रिय जनमोर्चाले सिट पाएका छन् । त्यहाँ दल प्रतिस्पर्धी थिए । प्रत्यक्षका सिटमा एमालेले माओवादीले कांग्रेसले र फोरमले सिट जितेका छन् ।
यस किताबमा व्यवसायको तरिका इस्लामीय नियमानुसार संक्षेपमा वर्णन गरिएको छ साथै इस्लामीय नियमानुसार व्यापार गर्नुमा के कस्ता लाभ र तत्वदर्शिता नीहित छन् समस्तलार्इ प्रमाणसहीत वर्णन गरिएको छ ।
थापाले यस्तो प्रतिक्रिया दिए पनि प्रहरी अन्तर्गतको महिला तथा बालबालिका सेवा केन्द्रले भने यस्ता खालका घटनापछिका समस्याहरु आउने गरेको बतायो ।श्रीमान अरु महिलासंग हिडेको थाहा पाएपछि श्रीमति पनि त्यस्तै खालका पुरुष खोज्दै हिड्ने गरेको पनि पछिल्लो समयमा पाइएको केन्द्रका हवल्दार हवल्दार टिकामाया के।सीले बताईन ।
मौसम पूर्वानुमानलाई थप प्रभावकारी बनाउन जल तथा मौसम विज्ञान विभागले काठमाडौंको वायुमण्डलबाट तथ्यांक संकलन गर्न शुरु गरेको छ ।
दोरम्बा हत्या काण्डमा तत्कालीन शाही नेपाली सेना दोषी भएको भन्दै अन्तराष्ट्रिय मानव अधिकार संस्था एमनेष्टी इन्टरनेसनलले पीडितलाई न्याय र पीडकलाई कार्बाही गर्न सरकारलाई सिफारिस समेत गरेको थियो ।
कार्ययोजना बनाएर दुवै जिल्लाका सबै बिद्यालय तथा स्थानीय तहमा पुग्ने पनि छलफलले टुंग्याएको छ । कार्यक्रममा सरसफाई अभियानता तथा रुकुमेली समाज विकास केन्द्रका कार्यक्रम संयोजक नरेन्द्र के सीले तोकिएको समय सिमा भित्र रुकुमको पुर्व र पश्चिम लाई पुर्ण सरसफाई उन्मुख बनाउनका लागी सरोकारवालाहरु बिशेष ढंगले लाग्नुपर्नेमा जोड दिनुभयो । रुकुममा खानेपानी तथा सरसफाई कार्यालय जिल्ला समन्वय समिती रेडक्रस सोसाइटी लगाएत ग्रामिण खानेपानी कोष विकास समिती फण्डबोर्ड नियो नेपाल रुकुमेली समाज विकास केन्द्र एसएनभि नेपाल पहल परियोजना जनजागरण मंच तथा बिश्व खाद्य कार्यक्रमका साथै एकिकृत विकास समाज लगाएतका निकायहरु तिब्रताका साथ पुर्ण सरसफाईको क्षेत्रमा काम गरिरहेका छन् ।
साबिकको जिविसको योजनाअन्तर्गत निर्माण भएका सडकमात्रै होइन पूर्व पश्चिम राजमार्गसँग जोडिएका भित्रि सडकमा नगरपालिकाले कर लिने गरेको हो।
कार्यक्रममा विभिन्न चर्चका पास्टरहरुले नव नियुक्त पास्टर सुबेदीको नयाँ कार्यकालको लागि सामहिक प्रार्थना गर्नुभयो । सोही अवसरमा एनसीएस नेपालका सचिव रेभ पास्टर मुकुन्द शर्माले वेदी सुबेदीलाई पास्टरमा नियुक्ति हुनुभएकोमा बधाई ज्ञापन गदर्दै तथा अन्तिम समपर्णको प्रार्थना गर्नुभयो ।
नेपालका मुख्य शहरहरुमा अंग्रेजी नयाँ वर्षधुमधामका साथ मनाउने गरिएकोमा नेपाली नयाँ वर्षपनि उत्तिकै महत्वका साथ प्रचार गरी आफ्नो मौलिक संस्कृतिको रक्षा गर्ने अभ्रि्राय पनि महोत्सवले लिएको अध्यक्ष तुलाचनले बताए। विनासकारी भूकम्प भारतीय नाकाबन्दी र नोटबन्दी तथा बाढी पहिरो लगायतका विविध घटनाका कारण अफ्ठ्यारोमा पारेको पर्यटनलाई उकास्ने उपायको रुपमा पनि महोत्सवलाई संघले लिएको जनाएको छ। अहिले पोखराको होटल क्षेत्रमा पर्यटकको अकुपेन्सी देखि प्रतिशत रहेको अध्यक्ष तुलाचनले सो अवसरमा जानकारी दिए।
म्यानमारका शरणार्थी त्यहाँको सेनाका कारण बढेका छन् । देशभित्रै आफ्नै देशको सेनाले ती अल्पसङ्ख्यक मुस्लिम आदिवासीमाथि धरपकड गरेको आरोप उनीहरुको छ । उनीहरुमात्र नभएर सेनाले धरपकड गर्ने गरेको कुरा राष्ट्रसंघीय कैयौँ खोज अनुसन्धानले पनि देखाएका छन् । सेनाले धरपकड गर्ने गरेका कैयौँ उदाहरण यी खोजीका क्रममा भेटिएका पनि छन् ।
पार्टीले जिल्लाका केही स्थानीय तहहरुमा उम्मेदवारसमेत तय गरेको छ । पार्टीले धरान उपमहानगरपालिकामा रविन गोलेलाई प्रस्ताव गरेको छ भने जिल्लाकै अर्को इटहरी उपमहानगरपालिका प्रमुखमा शम्भु चौधरीलाई प्रस्ताव गरेको छ ।
समृद्धि र स्थिरताको नारामा विश्वस्त नागरिकहरूबाट लोकतान्त्रिक निर्वाचनमा राजकीय शक्तिका लागि पत्याइएका हुन् प्रम ओली । अर्थतन्त्र विस्तार सरकारी संयन्त्रमा सुधार सेवा प्रवाह भ्रष्टाचार र सबैखाले अपराध नियन्त्रण लगायत थुप्रै पाटोमा गरिनुपर्ने कामका लागि चुलिएको जनअपेक्षा पूरा गर्नुपर्ने दबाब प्रम ओलीमाथि छ ।
युरोपेली संघको सर्वोच्च न्यायालले गरेको फैसला अनुसार युरोपमा शरण खोज्नेहरुले असामान्य परिस्थितिमा समेत आफू सबैभन्दा पहिला प्रवेश गरेको इयु सदस्य राष्ट्रमा नै शरणार्थीको आवेदन दिनुपर्नेछ।
एजेन्टको भरमा घरको काममा उहाँ विदेशिनु भयो । उहाँको जेठो छोरो पनि युएईमै भएकाले दलालले जे भने पनि दुवई पुगेपछि छोरोसँग मिलेर कमाउने सपना सहित उहाँ विमानस्थल पुग्नुभयो । दलालले उहाँलाई घरको काम भनेर भिजिट भिसामा सेटिङ मिलाएर युएई पठाएको रहेछ ।
सम्मेलनको तालिका अनुसार भारतका प्रधानमन्त्री नरेन्द्र मोदी बिहीबार बिहान सवा बजे काठमाडौं ओर्लने कार्यक्रम छ। तर तालिका भन्दा केही समय ढिला उनको विमान त्रिभुवन विमानस्थलमा अवतरण गर्ने परराष्ट्र स्रोतले जानकारी दिएको छ।
अर्का अनुसन्धाता प्रत्युष वन्तले संविधानले व्यवस्था गरेका प्रादेशिक विश्वविद्यालयको मूलत संरचनागत र स्वामित्व केन्द्रित एउटा सार्थक बहसको सुरुआत गर्नुभएको छ । उहाँको यसै सम्बद्ध गहन आलेख कान्तिपुर दैनिकमा हालै छापिएको छ । उहाँकै नेतृत्वको संस्था मार्टिन चौतारीले भर्खरै एउटा छलफल कार्यक्रमको पनि अयोजना गर् यो । अहिले उठान भएका कतिपय विषयहरू केही समयअगाडि प्रकाशित मेरो शैक्षिक भेडीगोठहरू शीर्षकको लेखमा पनि परिसकेका हुन् । खासगरी सो लेखले उठाएको खोज र अनुसन्धान शून्य हुँदै गएको नेपाली उच्च शिक्षाको मूल समस्या सम्बोधनको प्रसंग अझैं उत्तिकै सान्दर्भिक छ । वन्तसँगको मेरो व्यक्तिगत अनुरोध के रहिआएको छ भने उच्च शिक्षाप्रदायक संस्थाको यो क्षेत्राधिकार र पुन संरचना नवस्थापनाको सिंगो राष्ट्रिय बहसमा शैक्षिक गुणस्तर र प्रतिलब्धि आउटकम लाई पनि समाहित गरेर अगाडि बढ्नुपर्छ । अहिले भएका उच्च शिक्षा दिने प्रतिष्ठानको नियमन क्षेत्राधिकार संघ वा प्रदेशबीच राजनीतिक लेनदेन आधारमा भागबन्डा गर्दैमा वा केही प्रदेशस्तरीय विश्वविद्यालय स्थापना गर्दैमा मुलुकको उच्च शिक्षाको परिदृश्यमा स्वत गुणात्मक एवम् तात्त्विक रूपान्तरण हुने परिस्थिति बनेको देखिंदैन । यसका लागि उत्तिकै गहन एवम् परिणाममुखी समानान्तर बहस र कार्ययोजनाको आवश्यकता छ । किनभने क्रमश जडवत् र मुढाग्रही हुँदै गएको नेपालको राज्य प्रणालीबाट यस्ता सकारात्मक सोचका कुनै पनि योजनाले सहजै मूर्तरूप नपाउने आशंका र अनिश्चय थप घनीभूत हुँदै छन् ।
स्वदेशमै रोजगारी सिर्जना गरेर प्रत्येक नेपालीलाई राष्ट्र निर्माणमा लगाउनु नयाँ शक्ति पार्टीको दीर्घकालीन भएको र तत्कालका लागि विदेशमा बस्ने नेपालीको मताधिकारको सुनिश्चितताका लागि संसद् र सडकबाट आवाज उठाउने तयारीमा रहेको उहाँ बताउनुहुन्छ । उहाँले नयाँ शक्ति प्रवास शाखाले नेपालमा लगानी गरी युवाहरुलाई रोजगारको अवसर प्रदान गर्ने योजनाको तयारीमा रहेको पनि बताउनुभयो ।
पत्रकारहरुको प्रश्नको उत्तर दिंदै नयाँ शक्ति पार्टीका संयोजक डा बाबुराम भट्टराईले निर्वाचनको लागि पूर्ण तयारीका साथ निर्वाचन आयोगमा विधिवत रुपमा दर्ता भएका दलहरुलाई लोकतान्त्रिक मूल्य मान्यता विपरित चुनाव चिन्ह नदिने बखेडा झिकेको आरोप लगाउनुभयो ।
तीस वर्षसम्म सिन्को नभाँचेको मान्छे । अब गर्छ भन्ने के ग्यारेन्टी म अरुलाई जत्ति नै आफूलाई पनि अविश्वास गर्न सक्छु ।
हिमाल पोष्ट अस्ट्रेलिया एडीलेड अस्ट्रेलिया टुरमा रहेको नेपालको लोकप्रिय पोखरेली ब्याण्ड कन्दरा पहिलो पटक साउथ अस्ट्रेलियामा आफ्नो प्रस्तुति दिन आउने भएको छ । एनआरएनए साउथ अष्ट्रेलियाको आयोजनामा यहि डिसेम्बर
अाज सिन्धुलीमा सञ्चारकर्मीहरुसँग कुरा गर्दै प्रचण्डले भने पुराना पार्टीहरुले प्रत्येक महिलालाई एउटा साडी र त्यस भित्र हजारको नोट बाँडेको भेटियो । चुनावमा मासु पैसा र रक्सीको प्रयोग बढ्दै गएकोप्रति पनि उनले चिन्ता व्यक्त गरेका छन् ।
गुलरियाको खेल मैदानस्थित कर्भडहलमा माघ गते देखि फागुन गते सम्म लिग कम नकआउटको आधारमा खेलाइने क्रिकेट प्रतियोगितामा गुलरिया नगरपालिका भित्रका वटा टीमहरु सहभागी हुने जिल्ला क्रिकेट संघ बर्दियाका अध्यक्ष विनय राजभण्डारीले बताए । उनका अनुसार टीममा विभाजन गरी लिग प्रतियोगिताका वटा खेलमा प्रतिस्पर्धा गराइनेछ।
बिम्स्टेक सम्मेलन चलिरहँदा अर्को क्षेत्रीय संगठन सार्क उपेक्षामा परेको विषय पनि चर्चामा रह्यो । जगजाहेरै छ दक्षिणएशियाको शक्तिशाली मुलुक भारतको ध्यान सार्कमा भन्दा बिम्स्टेकमा बढी छ । परम्परागत प्रतिद्वन्द्वी पाकिस्तानलाई अलग राख्दै क्षेत्रीय रूपमा आफ्नो प्रभाव बढाउन भारतले प्रयास गरिरहेको कुरा छिपेको छैन । यसकारण बिम्स्टेक र सार्कका बीचमा सन्तुलन कायम गर्नु नेपालका साथै यस क्षेत्रका अन्य साना राष्ट्रका लागि चुनौतीपूर्ण छ ।
भइँचालोपछिको नेपालको पुनः निर्माणका लागि चीन सरकारले उपलब्ध गराउने अर्ब चिनियाँ युआन एक हजार मेघावाट क्षमताको मनाङ मस्र्याङ्दी जलविद्युत् आयोजना समुद्री बन्दरगाह र सुक्खा बन्दरगाहको प्रयोग सहज एवं सर्वसुलभ सूचना तथा सञ्चार प्रवाहका निम्ति अप्टिकल फाइबर बिछ्याउनेलगायत नेपालको राष्ट्रिय हित र स्वार्थका परियोजनामा पारस्परिक सहयोगको सम्झौता हुनेछ ।
सालमा कुलेखानी जलविद्युत् आयोजना प्रथम सञ्चालनमा आउँदा जलाशयमा संंकलन भएको पानीमध्ये मिटर पानी विद्युत् उत्पादन गर्न प्रयोग गर्न सकिन्थ्यो । सालको बाढीपछि जलाशयमा संकलन भएकोमध्ये मिटर मात्र पानी विद्युत् उत्पादन गर्न सकिन्थ्यो । हाल करिब मिटर मात्र पानी विद्युत् उत्पादन गर्न प्रयोग गर्न सकिन्छ ।
काठमाडौं कात्तिक स्वास्थ्य तथा जनसंख्या मन्त्री खगराज अधिकारीले अब नेपालमै भ्याक्सिन उत्पादन हुने दाबी गर्नुभएको छ ।
बजारीकरणका लागि तरकारी संकलन केन्द्रको स्थापनामा सहयोग गरिएको छ श्रेष्ठले भन्नुभयो जिल्ला कृषि विकास कार्यालय रोल्पाको रु लाख वडा कार्यालयको रु दुई लाख र स्थानीय समुदायको रु एक लाख गरी कुल रु आठ लाखको लागतमा तरकारी संकलन केन्द्र स्थापना गरिएको छ । रासस
निम्नमध्ये कुन वर्गमा तपाईँ आफूलाई परिचित गराउनुहुन्छ कृपया लागू हुने सबैमा चिनो लगाउनुहोस्।
पोखरा रङ्गशालाबाट माच्छापुच्छ े र अन्नपूर्ण शृङ्खला स्पष्ट देखिन्छ । पोखरा प्रिमियर लिगमा अन्तर्राष्ट्रिय खेलाडीको पनि उपस्थिति हुने भएकाले विश्वमै पोखरा बारे राम्रो सन्देश जन्छ । यसले गर्दा सरकारको नेपाल भ्रमण वर्षको अभियानमा पनि सहयोग पुग्ने आयोजकको विश्वास छ । क्रिकेट लिगले खेलाडीको व्यावसायिकतासँगै पोखराको पर्यटन प्रवद्र्धनमा पनि महत्वपूर्ण योगदान पुग्ने आशा गरिएको छ । पोखरा प्रिमियर लिग पिपिएल टि क्रिकेट प्रतियोगितालाई अन्तर्राष्ट्रिय क्रिकेट काउन्सिल आइसिसी ले समेत मान्यता दिएको छ । पिपिएलले नेपालको क्रिकेट विकासमा सहयोग तथा नयाँ खेलाडीको प्रतिभा पहिचानमा समेत मद्दत पुग्ने विश्वासका साथ प्रतियोगिता आयोजना गरेको निर्देशक लामाको भनाइ छ ।यसअघि प्रतियोगितामा भाग लिने छ टोली स्वामित्व र मार्की खेलाडीको टुङ्गो लागिसकेको छ ।प्रतियोगितामा चितवन राइनोज विराटनगर टाइटन्स् बुटवल ब्लास्टर्स पोखरा पल्टन एक्पर्ट धनगढी ब्लुज र हुलास काठमाडौँ रोयल्स छन् ।
आचार्य हरेक मानसिक अस्पतालमा मनोचिकित्सकसँगै मनोविश्लेषक हुन आवश्यक रहेको बताउँछन् जसका कारण बिरामीको मनोवैज्ञानिक अवस्थाको उचित अध्ययन हुनसक्छ। भन्छन् मानसिक बिरामीको हकमा मनोविश्लेषकले भावनात्मक रुपमा अवस्था नियन्त्रणमा लिन सक्छन् तर हाम्रोमा मनोविश्लेषकले दरबन्दी समेत पाउँदैनन्।
फिल्ममा दिदीभाइबीचको आत्मीयतालाई विषयवस्तु बनाइएको केसीको भनाइ छ। फिल्ममा सिर्जना सुब्बा सिंगी तामाङ अर्पण थापा सौगात मल्ल र विद्या कार्कीलगायतको अभिनय छ।
मातृधन पशुधन र जमिनबाट पनि लाभ होला समयमा होस नपुग्नाले केही चुनौती झेल्नुपर्ला तृतीय भावमा रहेको कमजोर चन्द्रमाको प्रभावले मित्रवर्ग र साथीभाइले तपाईंको काममा साथ दिन सक्दैनन् आजको शुभ अंक रहेको छ।
आर्थिक समस्या पर्ने छ झैझगडा र विवादमा सरिक हुनु पर्नेछ बोली एवं व्वहारमा सक्दो नियन्त्रण राख्नु होला चोटपटक को सम्भावना छ पारिवारिक जीवन सामान्य रहने छ साझपख सुधार हुनेछ आजको शुभ अंक रहेको छ।
जनमत सर्वेक्षण सरकारले राष्ट्रसंघीय कार्यालयमा रहेको नेपालको अहितमा काम गर्ने डिपार्टमेन्ट अफ पोलिटिकल अफेयर्स डीपीए लाई बन्द गराउनुमा तपाईको धारणा के छ एकदम स्वागतयोग्य र प्रशंशनीय काम तोकिएको समयभित्र कर्मचारीहरु फिर्ता हुनुपर्छ र कार्यालय बन्द हुनुपर्छ नेपालको अहितमा काम गर्ने अन्य दातृ निकायलाई पनि फिर्ता पठाउनुपर्छ
महानगरीय प्रहरी वृत्त बौद्धबाट खटिएको टोलीले बालिकाको उद्धार गरी स्वास्थ्य जाँचका लागि प्रसुति गृह थापाथलीमा पठाएको छ। घटनामा संलग्न जना पक्राउ परेका छन्। प्रहरीले घटनामा संलग्न रहेको आरोपमा धादिङ चैनपुरका वर्षीय रविन इटनी बर्दिया बगनाह घरभई मूलपानी बस्ने वर्षीय डिल्लीराम थारु र वषीय विक्कु थारुलाई नियन्त्रणमा लिएको हो।
उनले सरकारले कालोबजारियालाई संरक्षण गरेको समेतआरोप लगाए। सरकारकै पहलमा कालोबजारी गर्नेलाई दिइने वर्षको कैद सजाय एक वर्षमा झारिएको उनको दाबी छ।
वडा नं को अध्यक्षमा भुवन बुढा मा बोटी चौधरी मा बाधुराम चौधरी मा रीता चौधरी मा भीम जैगडी मा रीनादेवी चौधरी मा आशाराम चौधरी मा परशुराम चौधरी मा छेदुराम चौधरी मा फुलराम चौधरी तथा वडा नं को अध्यक्षमा हिंगुराम चौधरीसहितको प्यानल चुनावी मैदानमा उत्रिएको नयाँ शक्ति पार्टीका कैलाली जिल्ला संयोजक कृष्ण कुमार चौधरीले जानकारी दिनुभयो ।
समयमै विचार पुर् याउन नसके सुनका फूलहरू सोहोर्ने लुछाचुँडीमा माउ कुखुरी नै नष्ट हुन जाने भय हुन्छ । केन्द्रीय प्रान्तीय र स्थानीय सरकारहरू संरक्षित क्षेत्रहरूको मूल मर्मलाई बिर्सेर आम्दानीको मात्र पछाडि लागे भने हाम्रा समृद्धिका आधारहरू भत्कने छन् ।
नेपाली लेग स्पिनर यस अघि इन्डियन प्रिमियर लिग आईपीएल ग्लोबल टि क्यानडा र क्यारेबियन प्रिमियर लिग टि खेलीसकेका छन्। इन्डियन प्रिमियर लिगमा सन्दिप लाख भारतीय रुपैयाँमा बिक्रि भएका थिए भने क्यारेबियन प्रिमियर लिगमा हजार डलर तथा ग्लोबल टि लिग क्यानडामा हजार डलरमा ड्राफ्टबाट सन्दिप छानिएका थिए।
सालसम्म थोरै देशमा सीमित नेपालको दौत्य सम्बन्ध राजनीतिक परिवर्तनहरूसँगै क्रमशः विहङ्गम बन्दै गयो। नेपालको कूटनीतिक विस्तारमा आर्थिक व्यापारिक पर्यटन लगानी वैदेशिक रोजगारी र सबभन्दा महत्वपूर्ण सांस्कृतिक आयामहरू थपिंदै गए। राष्ट्रसंघीय शान्ति मिसनमा नेपाली सेनाको संलग्नताले अन्तर्राष्ट्रिय जगतमा नेपालको छविलाई थप उज्ज्वल बनायो। श्रेष्ठको पुस्तकले यी र यस्ता थुप्रै पाटाहरूमा प्रकाश पारेको छ। यद्यपि देशसँग नेपालको कूटनीतिक सम्बन्ध जोडिएको अवस्थामा आएको पुस्तकमा देश नसमेटिंदा पुस्तक अपुरो भएको छ।
सहायक प्रमुख जिल्ला अधिकारी घिमिरेले उक्त क्षेत्रमा सुरक्षाकर्मी बढाउनाका साथै सिसी टिभी जडानसमेत गरिने जानकारी गराए।
नारायण नगरपालिकासँग सहकार्य गरेर दैलेख सदरमुकाम र आसपासको मदिरा बिक्री वितरणलाई व्यवस्थित गर्नेबारे छलफल भएको दैलेख उद्योग वाणिज्य संघका अध्यक्ष कुलबहादुर बिकले बताए । जिल्ला प्रशासन कार्यालय दैलेखले कार्ययोजना पठाएको छ सदरमुकामको पुरानो बजार देवकोटा चौक र गणेशचौकमा पायक पर्ने स्थानमा बिक्री केन्द्र राख्ने साइनवोर्ड कलर अनुसार राख्ने बारेमा छलफल भएको छ तर ठोस निश्कर्ष आएको छैन उनले भने ।
एक साँचो कार्यात्मक जीवन्त समावेशी लोकतन्त्रको स्थापनाका लागि संसदीय व्यवस्था अन्तर्गतको लोकतन्त्र सम्वैधानिक राजतन्त्र कानूनी राज्य मानवअधिकार र शान्तिपूर्ण प्रयासबाट सामाजिक न्यायको स्थापना गराउने
भारतीय चासो र भूमिकालाई लिएर नेपाली राजनीति बौद्धिक फा टमा विभाजित मतहरू पाइन्छन्। सूचना आग्रह वा बुझाइका आधार भारतको भूमिकामाथि फरक विश्लेषण भए पनि हामीले भुल्न नहुने कुरा के हो भने नेपाल भारत सम्बन्ध अलि विशिष्ट छ। उसका केही संवेदनशील चासोहरू छन् नेपालप्रति।
निश्चित समयसम्म एउटा मान्छेलाई एकै ठाउँमा राख्दा जिम्मेवारी तोक्न सजिलो हुने सेवाग्राहीले नियमित सेवा पाउने विकास परियोजनाहरु समयमै सम्पन्न हुने तथा नभएमा जवाफदेही बनाउन पाउने जस्ता सकारात्मक पक्षहरु भएपनि यो निर्णय लागु हुन निकै समस्या रहेको प्रसानविद्हरु बताउछन् । पार्टीका कार्यकर्ता नहुने पहुँच र सम्बन्ध नहुने कर्मचारीले जतिसुकै राम्रो काम गरेपनि मुल्याङ्कन नहुने र आफ्नो वृत्ति विकासका लागि ठाउँ नपाउने परम्पराका कारण पनि यो निर्णय लागु हुन गाह्रो हुने उनीहरुको भनाइ छ ।
आफ्नो बच्चाहरु को विशेष शिक्षा र सम्बन्धित सेवाहरु प्राप्त गर्न यदी उ अपाङ्ग शिक्षा ऐन पीएल वा पुनर्वास ऐनको धारा अन्तर्गत योग्य हुने पाइए।
भारत सरकारको अनुदान सहयोगमा गोरखा धादिङ नुवाकोट सिन्धुपाल्चोक काभ्रेपलान्चोक दोलखा र रामेछाप गरी सात जिल्लामा प्रति जिल्ला विद्यालय हुने गरी विद्यालयहरु निर्माण हुनेछन् । त्यसै गरी भारत सरकारकै ऋण सहयोगबाट निर्माण हुने विद्यालयहरु छनोट प्रक्रियामा रहेकाछन् ।
त्यसैले मैले उनलाई सम्झाउने तिर लाग्नु व्यर्थ ठानें । यो सबै हुनुमा उनिसंग भएको मोबाईलले प्रमुख भुमिका खेल्दै छ। मोबाईल नभएको भए न त्यो अपरिचितको फोन आउँथ्यो न उनि यो भ्रामक प्रेममा अल्झिन्थिन् ।
आफूलाई गैरकानूनी रुपमा प्रबन्ध निर्देशकबाट हटाइएको दाबी गर्दै गत शुक्रवार राजभण्डारीद्वारा सर्वोच्च अदालतमा रिट निवदेन दायर गरिएको थियो । रिट निवेदनमा अन्तरिम आदेशबाट आफूलाई सो पदमा तत्काल काममा फर्काउन आदेश दिन माग गरिएको थियो । सर्वोच्च अदालतले भने अन्तरिम आदेश दिन अस्वीकार गरेको छ । न्यायाधीश जवराको इजलासले उनलाई हटाउनु पर्नाको कारण दिन भित्र पेश गर्न सरकारलाई आदेश दिएको छ ।
विभागले माघ गते समितिलाई पत्राचार गरी खाँडो नदी नियन्त्रणका लागि आवश्यक बजेट बन्दोबस्तका लागि अनुरोध गरेको थियो । समितिले चैत गते बैठक राखी सैद्धान्तिक सहमति दिने निर्णय गरेको थियो । खाँडो नदी नियन्त्रण सम्बन्धमा जल उत्पन्न प्रकोप नियन्त्रण डिभिजन कार्यालय जनकपुर धनुषाबाट पत्राचार भई सिँचाइ मन्त्रालयमार्फ प्राप्त हुन आएको आयोजनाको विस्तृत प्रतिवेदन डीपीआर बमोजिम एकीकृत रूपमा सहकार्य गरी संरक्षणको कार्य गर्न सैद्धान्तिक रूपमा सहमत रहेकाले सोही व्यहोरा निर्णय गरियो समितिका सदस्य सचिव डा अन्नपूर्णनन्द दासले सिँचाइ मन्त्रालयलाई चैत गते लेखेको पत्रमा छ ।
देखि प्रतिशत महिला आफ्नो जीवनकालमा स्तनसम्बन्धी कुनै न कुनै समस्याबाट पीडित हुने गरेको पाइएको छ । स्तन क्यान्सरको सुरुसुरुको अवस्थामा बिरामीले सामान्यतया कुनै लक्षणको अनुभव गर्न सक्दैनन् । त्यस कारणले नै सबै महिलाले नियमित पहिले आफैंले र कुनै शंका भएमा त्यसपछि विशेषज्ञ चिकित्सकसँग परामर्श गर्नु जरुरी हुन्छ । जब स्तन क्यान्सर बढ्दै जान्छ तब लक्षणहरू देखा पर्न सक्छन् ।
पोखरा भदौ। बृहत् सफाइ अभियानअन्तर्गत हप्ताको कार्यक्रम शनिबार बसुन्धरा पार्कसँगैको फेवाताल किनारमा सम्पन्न भएको छ। कार्यक्रममा झण्डै टन फोहरमैला संकलन भएको मितेरी नारी समूहकी अध्यक्ष मीरा पौडेलले बताइन्। प्रमुख अतिथि सशस्त्र प्रहरी बल कालिकागणका गणपति प्रहरी उपरीक्षक मुरारी बस्नेतले यसप्रकारका अभियानमा सशस्त्र प्रहरी बलको सदैव साथ र सहयोग रहने बताए। पोखरामा जारी सो अभियानमा शनिबार नेपाली सेना पुरा पढौ
चैत काठमाडौँ शिक्षा मन्त्रालयले संघीयतामा हुने शिक्षा क्षेत्रको संरचना प्रस्ताव तयार गरेको छ । मन्त्रालयका सहसचिव सूर्यप्रसाद गौतमको संयोजकत्वमा बनेको कार्यदलले संविधानमा शिक्षासम्बन्धी भएका व्यवस्थाका आधारमा संघीयता कार्यान्वयनपछिको अवस्थामा कर्मचारी व्यवस्थापनको विकल्पसहितको प्रतिवेदन तयार प
काठमाडौं भदौ । प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओली आफ्नै नेतृत्वको सरकारमा सहभागी आधा दर्जन मन्त्रीहरुलाई हटाउने अन्तिम निश्कर्षमा पुगेका छन् । प्रधानमन्त्री निकट उच्च स्रोतका अनुसार ओलीले यसअघि पनि ती मन्त्रीहरुलाई प्रधानमन्त्रीको सरकारी निवास बालुवाटारमा बोलाएर कार्यसम्पादन चित्तबुझ्दो नभएको भन्दै सच्चिनको लागि चेतावनी दिएका थिए ।
ती पक्का ब्राह्मण भक्तले मलाई तलदेखि माथिसम्म हेरे। अंग्रेजी नमिसाइकन बोलेको मेरा शब्द शब्दको मूल्याङ्कन गरिसकेपछि स्वरमा अपमानको भाव भरेर भने तपाईं अमेरिकाबाट आउनुभएको हो
उहाँले केही प्राप्त होला भन्ने आशामा आफ्ना असन्तुष्टिलाई गुम्स्याएर राख्न जान्नु भएको छैन । उहाँका लागि आलोचनाको घेराभन्दा माथि कोही छैन । त्यस्ता व्यावसायिक बुुद्धिजीवी प्राध्यापक परशुराम खरेललाई राजनेता भण्डारीको पैंसठ्ठीयौं जन्म जयन्तीका अवसरमा प्रधानमन्त्री केपी ओलीले मदन भण्डारी शिक्षा पत्रकारिता पुरस्कारद्वारा सम्मान गर्नुभयो ।
नेपालगन्ज नेपाल भारत सीमा जमुनाहा नाकामा लागूऔषध सेवनकर्ता र ओसारपसारमा संलग्न बालबालिका पक्राउ पर्न थालेका छन् । पक्राउ पर्ने अधिकांश वर्षमुनिका छन् ।
मानिसको जीवनशैलीमा बढ्दै गएको निष्क्रियता कम गर्ने पक्षमा निकै कम मात्रै काम भएको र यो मानव स्वाथ्यका लागि जोखिमपूर्ण रहेको भन्दै विशेषज्ञले चुनौति दिएका छन् ।
रामलाल गोल्छाका जेठा छोरा इन्द्रचन्द्र र साहिँला हनुमानमलको बालककालमै मृत्यु भएको थियो । माइला हंसराज र कान्छा हुलासचन्दले रामलालको व्यवसाय प्रवर्द्धन गर्दै आए । गोल्छा अर्गनाइजेशनको उन्नयनमा सक्रिय सहभागी हंसराज र हुलासचन्द दुवैको अहिले निधन भइसकेको छ । हाल गोल्छा अर्गनाइजेशनको सञ्चालनको जिम्मेवारी रामलालका नौ जना नाति र चार पनातिको काँधमा छ ।
काठमाडौँ बरिष्ट तथा चर्चित लोकदोहोरी गायिका धनकुमारी थापा सरु गायिका पूर्ण कला बिसी तथा लोक दोहोरि गायक बिक्रम थापाको दोहोरि गित आज मुड चल्या छ दोहोरि गित गाउ को म्युजिक भिडियो एक भब्य कार्यक्रम बीच सार्बजनिक भएको छ दशकौ देखि लोक गायन क्षेत्रमा लागेर चर्चित गीतहरु गाएर राष्ट्रिय तथा अन्तराष्ट्रिय क्षेत्रमा ख्याति कमाउन सफल बरिष्ट लोक दोहोरि गायिका धन कुमारी थापा सरु गायिका पूर्णकला बिसी र मिठो स्वरका धनि गायक बिक्रम थापाको नया दोहोरि गित आज मुड चल्या छ दोहोरि गित गाउ सांगीतिक बजारमा आएको हो
जब सम्बन्ध राम्रो रहेको छ केही बिन्दु मा तपाईं निर्णय हुन सक्छ परिचय गर्न आफ्नो महत्वपूर्ण अन्य गर्न आफ्नो आमाबाबुले तर कसरी चाँडै धेरै चाँडै लागि बैठक आमाबाबुले हो त्यहाँ तपाईं के गर्न सक्नुहुन्छ कुराहरू सुनिश्चित गर्न बैठक जान्छ छन् कुराहरू आफ्नो महत्वपूर्ण अन्य के गर्न सक्छन् साँच्चै त्यहाँ छ कुनै स्थिर जवाफ रूपमा गर्न छ जब आफ्नो महत्वपूर्ण अन्य पूरा आमाबाबुले छन् तथापि विचार गर्न केही कुराहरू परिचय कसैले तपाईं डेटिङ गर्न आफ्नो आमाबाबुले आधिकारिक मा एक सम्बन्ध को व्यक्ति त्यसपछि एक परिचय आमाबाबुले गर्न हुन सक्ने दुई तरिका जब गर्नुपर्छ मेरो साथी भेट्न मेरो आमाबाबुले यहाँ कसरी बताउन तिनीहरूले तयार छौं अन्य कारण तपाईं हुँदैन परिचय आफ्नो आकस्मिक डेटिङ मित्र हाम्रो परिवार छ किनभने यो पठाउँछ एक भ्रामक सन्देश व्यक्ति तपाईं डेटिङ गरिरहनुभएको छ । हो हामी वा छैन हामी आकस्मिक यदि तपाईं चाहनुहुन्छ कुराहरू राख्न आकस्मिक त्यसपछि अभिभावकको भूमिका हो भन्दै विपरीत छ । र तपाईं प्राप्त गर्न चाहनुहुन्छ भने अधिक गम्भीर एक आमाबाबुको परिचय दिइरहेको छ यो घोडा अगाडि गाडी छ । आफ्नो आकस्मिक डेटिङ साथी टाढा छ । दिन को सम्बन्ध बन्न समय एक सम्बन्ध । आफ्नो डेटिङ आशा पनि उच्च छ छन् भने तपाईं मा एक सम्बन्ध त्यसपछि निर्णय गर्दा परिचय गर्न आफ्नो महत्वपूर्ण अन्य गर्न आफ्नो आमाबाबुले निर्भर दुवै मनसाय र गम्भीरता सम्बन्ध र आफ्नो आमाबाबुले मेरो आमाबाबुले बरु गम्भीर छ । म भने ल्याउन कसैले घर पूरा गर्न तिनीहरूलाई तिनीहरूले ग्रहण हुनेछ म छु बारे गम्भीर व्यक्ति छ । यो कुरा थाह पाएपछि म मात्र परिचय कसैले गर्न मेरो आमाबाबुले भने सम्बन्ध थियो धेरै गम्भीर छ । त्यसको विपरीत म मा गरिएको छ संग सम्बन्ध मान्छे जसको आमाबाबुले एक धेरै अधिक आकस्मिक छ । म भेट आमाबाबुको जब सम्बन्ध थियो अझै पनि एकदम नयाँ वा आकस्मिक तथापि निमन्त्रणा पूरा गर्न मेरो आमाबाबुले थियो विस्तारित छ । जब म यसो भनेर म मात्र परिचय प्रेमी गर्न मेरो आमाबाबुले जब सम्बन्ध धेरै गम्भीर छ यो कहिलेकाहीं आहत व्यक्ति । हेर्न मौसम प्रकरण को मास्टर को कुनै पनि जब राहेल प्रश्न छ बैठक बारे आफ्नो भारतीय आमाबाबुले कुनै यो ठीक छ । यदि यो अजीब केहि छैन भनेर तपाईं के गर्न चाहनुहुन्छ तर यो सिर्फ मलाई जस्तै महसुस छौं लाज मलाई वा केहि हेर यो फरक छ ठीक तपाईं हुनुहुन्छ भने सेतो व्यक्ति र तपाईं डेटिङ गरिरहनुभएको कसैलाई तपाईं बस कल आफ्नो आमाबाबु र तिनीहरूलाई बताउन अरे म छु डेटिङ यो व्यक्ति र तिनीहरूले छौं जस्तै ओह ठूलो छ । मलाई आमन्त्रण भन्दा उहाँलाई र फिड उहाँलाई जस्तै चिकन र मो मो
हप्ता दिनको रोमानियाको भ्रमणमा डाँगीलाई रोमानियाको प्रख्यात टेलिभिजन प्रो टिभीको एक रियालिटी शो मा सम्मानका साथ चार दिन सम्म देखाईएको सो कार्यक्रमले ठूलो सफलता पाएको थियो ।
अब विक्रमसहित धादिङका कृसल कँडेल कञ्चनपुरका रवि ओड पोखराकी नीलिमा थापा मगर झापाका सुमित पाठक झापाकै अस्मिता अधिकारी दोलखाका पवन गिरी र बुटवलका अमित बरालबीच नेपाल आइडलको उपाधिका लागि प्रतिस्पर्धा हुनेछ।
कटहरी गाउँपालिकाको को लागि योजना तथा कार्यक्रमहरु बजेट सहित
दसैंमा माछा मासुको प्रयोग अत्यधीक हुन्छ । धेरैका घरमा खसीबोका र च्याङ्ग्रा काटिन्छन् । माछामासुमा पनि दसैंमा रातो मासुको प्रयोग ज्यादा हुन्छ । खसी बोका राँगा बँदेल भेंडा च्याङ्ग्राको मासुको सेवानमा धेरैको ध्यान केन्दि्रत हुन्छ । यसबेला मासु पकाउन तेल भुटनको प्रयोग पनि बढी हुने गर्दछ ।
साथीहरूसँग बुझ्दा धेरैजसोले यस्तो कुरा पनि के भनिरहनु मेनोपोज हुनुको अर्थ त बूढी हुनु हो आफ्नो उमेर यति भयो भनेर अरूलाई किन जानकारी दिनु भन्ने सोच राखेको पाइयो । आफ्नो शरीरमा व्यापक परिवर्तनको प्रत्यक्ष महसुस भएपछि मैले आफू र आफूभन्दा बढी उमेरका साथी र दिदीहरूसँग कुराकानी गरेँ । उनीहरूमध्ये धेरैको अनुभव पीडादायी अवस्थाबाट गुज्रिएको थियो तर उनीहरूले परिवारका सदस्य र साथीहरूसँग यो विषयमा खासै चर्चा गरेनन् रे । यस्तो कुरा पनि के गर्नु भन्ने सोच धेरैमा रहेको पाइयो । कतिलाई त डिप्रेसनको औषधि पनि खानुपरेको रहेछ ।
योसँगै चीनमा समाजवादमाथि सी जिनपिङको मान्यताको शुरूवात भएको छ र त्यसलाई चीनको नयाँ युग भनिँदैछ।चिनियाँ कम्युनिष्ट पार्टीमाथि नियन्त्रण हुने व्यक्ति नै सबैभन्दा शक्तिशाली हुन्छ।हुन त आफ्ना विरोधीलाई पाखा लगाइदिएको सी जिनपिङमाथि आरोप छ।आफ्नो कार्यकालमा उनले सरकारी उद्योगमाथि नियन्त्रण बढाएका छन्।
एकाध घण्टा प्रभातीय भ्रमण गर्ने आफ्नो रुचि अनुसार प्रत्येक दिन त्यसको लागि फरक फरक स्थानको छनौट गर्दथेँ । सडकमा हिडिरहेछु । चारैतर्प सुनसान छ । केही टाढा एउटी अधवैँसे अमेरिकी महिलाले डो याएर हिंडाइरहेकी कुकुरले अनायासै दिसा ग यो । ती महिलाले हाते झोलाबाट प्लाष्टिकको पञ्जा निकालिन् र हातमा लगाइन् । कुकुरको दिसालाई सहजरुपमा उठाइन् र पञ्जा सहित अर्को प्लाष्टिकको झोलामा राखिन् अनि पूर्ववत् त्यस कुकुरलाई डोर्याउदै गइन् ।
नेपालका कतिपय सामाजिक सांस्कृतिक प्रचलन लैङ्गिक तथा वर्गीय दृष्टिले ठिक छैनन् । महिला भएकै कारण विविध किसिमका विभेद गरी मानसिक तथा शारीरिक किसिमको चोट पु याउनु लैङ्गिक हिंसा हो । नेपालको सन्दर्भमा यौनिक हिंसा पनि जटिल समस्या हो । विपन्न भएकै कारण कतिपयले उच्च वर्गको दम्भको सिकार हुनुपरेका कतिपय घटनाहरू देख्न र सुन्नमा आइरहन्छन् । आजका दिनसम्म पनि चेलीबेटी बेचबिखन बालविवाह दाइजो प्रथा छाउपडी प्रथा तलाक प्रथा बोक्सीको आरोप कमलरी प्रथा लगायत थुप्रै कुप्रथाले निरन्तरता पाइरहेका छन् ।
पोखरा असार । रुसमा जारी औं संस्करणको विश्वकप फुटबलमा फ्रान्स फाइनल पुग्न सफल भएको छ । अधिकांश युवा खेलाडीले भरिएको फ्रान्सले मंगलबार राति छिमेकी देश बेल्जियमलाई गोलअन्तरले हराउँदै तेस्रो पटक फाइनल यात्रा तय गरेको हो । पहिलो हाफ गोलरहित बराबरी खेलेको फ्रान्सले खेलको औं मिनेटमा अग्रता लियो । अन्ततः निर्धारित मिनेटसम्म खेल गोलअन्तर
कार्यक्रममा सङ्ग्रहालयका प्रमुख प्रा डा धर्मराज डङ्गोलले नेपालको प्राकृतिक सम्पदाको अध्ययन अनुसन्धान गर्ने प्राप्त अनुसन्धानात्मक नतिजाको अभिलेख तयार गर्ने नमूना सङ्कलन र संक्षरण गरी आम जनतालाई सुसूचित र जागरण गराउनु सङ्ग्रहालयको उद्देश्य भएको बताउनुभयो ।
बढैयाताल गाउँपालिकामा अवस्थित पर्यटकिय क्षेत्रहरुको पूर्वाधार विकास एवं पर्यटन प्रर्वद्धनलाई मुख्य योजना बनाई करोड लाख रुपैया बजेट पारित भएको अध्यक्ष श्रेष्ठले बताए ।
प्रहरीले पिट्नुसम्म पिटेपछि उसङ्गै अरु साथीलाई पनि भ्यानमा कोचेर महेन्द्र पुलिस क्लबको कवर्ड हल पुर्याइएको वर्ष अगाडिको घटनाका केही सिन चलचित्रको पर्दामा जस्तैगरी उस्को दिमागमा क्लिक क्लिक हुन थाले।
म मन्त्री भएको दिनदेखि कसरी औद्योगिक विकास हुन्छ भनेर लागिपरेको छु । औद्योगिक विकासबिना हामीले समृद्धि हासिल गर्न सक्दैनौं भन्ने सरकारले पनि बुझेको छ । यसलाई नै आधार मानेर हामीसँग भएका कच्चा पदार्थमा आधारित उद्योगलाई प्राथमिकतामा राखी मन्त्रालयले काम सुरु गरिसकेको छ । म यस मन्त्रालयमा आइसकेपछि पहिलो चरणमा खानीजन्य उद्योगको अनुसन्धान सुरु भएको छ । त्यस्तै मुलुकलाई औद्योगिकीरणमा लैजाने भनेर नयाँ संविधानअनुसार विभाजन गरिएका वटै प्रदेशमा नयाँ औद्योगिक क्षेत्र स्थापना गर्ने भनेर निर्णय गरिसकेको छ । उद्घाटन भएको वर्षसम्म पनि सेज सञ्चालनमा नआएपछि त्यसको अध्ययनअनुसन्धान गरेर कार्यान्वयनका लागि हामीले कार्यविधि परिमार्जन गर्न लागेका छौं । यसैगरी पेट्रोलियम उत्पादनका लागि उत्खनन्को काम पनि भइरहेको छ । नीतिगत सुधारका लागि औद्योगिक व्यवसाय ऐन सेज ऐन ल्याउन मैले विधेयक संसद्मा पेस गरिसकेको छु । अन्य संरचनागत सुधारका प्रयत्न पनि भएकै छन् ।
नेताजीकाे कार्य काैशलता र बिवेकशील नेतृत्वकाे सच्चार्इ यही देखिन्छ माछा छेउमा अाउदां जाल फिजाउने हाम्रा अग्रजहरू यस्तै गरेर उल्झनमा परेका छन् । धेरै के भनुँ कुरा स्ष्पट छ ।
बिजुक्छेले तोकिएको समयमा स्थानीय निकायको निर्वाचन गराउन सरकार गम्भीर नभएको बताए। उनले निर्वाचनको मिति तोक्न र तयारी गर्न सरकारले नै सहयोग नगरेको निर्वाचन आयोगले बताउनुले पनि यसको पुष्टि गर्ने बताए।
मान्म भाद्र । कालिकोटको स्याउले मूल्य पाउन थालेपछि स्याउ किसान खुसी भएका छन् । आफूले लगाएको बारीमा नै स्याउको राम्रो मूल्य पाएपछि उनीहरू उत्साहित भएका हुन् । कालिकोटमा पाइने अर्गानिक स्याउ अहिले बोटमै रुपियाँ केजीमा बिक्री भएपछि स्याउले राम्रो मूल्य पाएको भन्दै किसान खुसी भएका हुन् । पहिले गाउँबाट कर्णाली राजमार्गसम्म र राजमार्गदेखि सदरमुकाम मान्म बजारसम्म ल्याउँदा देखि रुपियाँँमा बिक्री गर्न बाध्य स्याउ किसान अहिले बोटमै रुपियाँ प्रतिकेजीमा बिक्री गर्न थालेका हुन् ।
काठमाडौं अस । सोनी इण्डियाले व्यावसायिक फोटोग्राफर तथा भिडियोग्राफरलाई ध्यानमा राखेर नयाँ एसडी कार्ड ल्याएको हो । सोनीको एसएफजी सिरिजको राइट स्पीड मेगाबाइट प्रतिसेकेण्ड छ भने डिजिट इमे बिस्तृतमा
लामो दूरी हिड्न उनीहरु तीन पाग्रे साइकलको प्रयोग गर्छन् । विद्यालयमा शिक्षकहरुले नै ह्विल चेयरमा एक ठाँउबाट अर्को ठाँउमा लगिदिन्छन् । विद्यालयका अन्य साथी र शिक्षकमाझ यी जुम्ल्याहा निकै लोकप्रिय छन् ।
जिल्ला जनस्वास्थ्य कार्यालय रुपन्देहीको मातहतमा संञ्चालित बटा सरकारी तथा बटा निजि अस्पताल र मेडिकलले तथ्याङक बुझाउने गर्दछन् । उक्त्त कार्यालयमा आ ब । मा हजार सय जना । मा हजार सय र । मा हजार सय जना महिलाले गर्भपतन गराएको तथ्याङकमा उल्लेख छ । जसमध्ये । मा मात्रै प्रतिशत किशोरी रहेका छन् ।
सानी ममतालाई सायद साथीहरू बाबुको हात समातेर पढ्न आएको वा ती क्याटवरी खाँदै बाबुको काँध चढेको दृश्यले ईश्र्यालु बनाउँथ्यो । त्यतिखेर आफ्ना बाबुलाई तुरुन्त भेट्ने अभिलाषाले उनी फेरि आमालाई उही प्रश्न गर्थिन् बाबा खोइ त
सन मा भारत र मादिप्सवीच भएको व्यापार सन्धीअनुसार भारतले माल्दिप्समा अत्यावश्यक खाधान्न आपुर्ती गर्दछ । यसको मात्रा कति भनेर भारत र माल्दिप्सवीच सहमतिमा तय हुन्छ । तर भारतको वैदेशिक व्यापार निर्देशनालयले जुन मा यो बर्ष भारतले गर्ने आपुर्तीमा देखी प्रतिशतसम्म खाद्यान्नको आपूर्ति घटाउने सुचना जारी गरेको छ । भारतले एकपक्षीय रुपमा खाद्यन्नको आपूर्तिको कटौती सन् मा सम्पन्न यि दुई देशवीचको व्यापार सम्झौताको धारा र को भावना विपरित हो । हालै भारतले माल्दिप्समाथि लगाएको यो अर्को आर्थिक नाकावन्दी यो द्घिपको चीनसंगको बढदो मित्रताको प्रतिक्रियाको रुपमा रहेको छ ।
पूर्वसंवैधानिक पदाधिकारीलाई राजदूत नियुक्त गर्दा संविधानत स्वार्थ बाझिने हुनाले पूर्वप्रमुख निर्वाचन आयुक्त नीलकण्ठ उप्रेतीलाई भारतको राजदूतमा गरिएको सिफारिसमा पुनर्विचार गर्नुपर्ने सुझाव संवैधानिक मामिलाका जानकारहरूले दिएका छन् ।
इन्जिनमा कसरी प्वाल पर् यो भन्ने प्रष्ट भइसकेको छैन । यसबारे अनुसन्धान सुरु गरिएको अधिकारीहरुको भनाइ छ ।
स्वास्थ्य सेवा विभाग व्यवस्थापन महाशाखाले पठाएको पत्रलाई समेत बेवास्ता गर्दै आफूहरूले पाउनुपर्ने माग उनीहरूको छ । नर्सिङ स्टाफका लागि बनेको भवन र क्वार्टर हो एक कर्मचारीले भने तर अहिले गाईजात्राजस्तै भएको छ । एउटा कोठा निवासका लागि करारका डाक्टरद्वय इन्दिरा देवकोटा र विष्णु पाठकले दाबी गरेका छन् । तथ्यांक रेकर्डर रोहित घिमिरेको पनि यही कोठामा दाबी छ । स्टाफ नर्स सरस्वती घिमिरेले पनि यही कोठा दाबी गर्दै ताल्चा लगाएकी छन् । सिनियर अनमी मीना बजिमयको पनि यही कोठामा बस्न पाउनुपर्ने दाबी रहेको अस्पताल प्रशासनले जनाएको छ ।
सिंह पहिलेका समस्या दोहोरिनाले अलमल बढ्न सक्छ। गोपनीयता बाहिरिनाले पनि केही समस्या आइपर्ला। काम बिग्रने भयले सताउनेछ भने न्यून उपलब्धिमा चित्त बुझाउनुपर्ला। आम्दानी रोकिनाले योजना स्थगन हुन सक्छ। ठूलो भागको आशा राख्दा भएको वस्तुसमेत गुम्न सक्छ। स्वास्थ्यका लागि व्यायाम तथा आहारविहारमा ध्यान पुर्याउनुहोला।
उक्त प्रस्तावलाई मन्त्रिपरिषद्ले स्वीकृृत गरेपछि राजपत्रमा सूचना प्रकाशित गरेको हो । यसअघि राष्ट्र बैंकले लाखको सीमालाई लाख रुपैयाँमा सीमित गरेको थियो । राष्ट्र बैंकको परामर्शमा सम्पत्ति शुद्धीकरण निवारणको प्रयोजनका लागि नगद कारोबार सीमा घटाइएको अर्थको भनाइ छ । अनौपचारिक अर्थतन्त्रलाई नियन्त्रण गर्न बनेको यो बाध्यकारी कानुन आगामी साउनदेखि लागू हुने जनाइएको छ ।
सदैव कामको चापले सन्तानलाई पर्याप्त दिन नसक्दा नयाँ पुस्तामा मातृभाषाको ज्ञान नभएको हो। कतिपय अभिभावक सन्तानलाई डे केयर मा राखेर काममा जान्छन्। कतिपय चाहीँ स्कुल पुर्याएर। भेट हुने समयमा पनि सन्तानलाई नेपाली बोल्न लेख्न र पढ्न सिकाउने अभिभावक कमै हुन्छन्। टिभीमा नेपाली च्यानल लगाएर कथा सुनाएर र गीतका माध्यमले मातृभाषातर्फ सन्तानलाई आकर्षित गर्ने अभिभावकको चाहना पनि व्यस्तताले पूरा हु दैन।
पर्यटनन्यूज काठमाडौं । सोमबार भएको यूएस बंगला एयरको विमान दुर्घटनामा परि तीन जना पर्यटन व्यवसायीको निधन भएको छ । चालकदलका जनासहित जना सवार सो विमानमा जना पर्यटन व्यवसायी
ललितपुर उद्योग वाणिज्य संघमा दोस्रोपटक अध्यक्ष बनेका अजरमान जोशी व्यावसायिक तथा सामाजिक क्षेत्रका अगुवा हुन् । पुरानो मुद्रण व्यवसायी परिवारका जोशी हाल हस्तकला र सञ्चार व्यवसायमा पनि संलग्न छन् । ललितपुर नगरभित्र व्यावसायिक सुरक्षाका लागि सीसीटिभी राखेर लोकप्रिय भएका उनी हस्तकला पर्यटन तथा कृषि उत्पादनका लागि यो जिल्ला संसारकै नमुना क्षेत्र बन्न सक्ने बताउँछन् । मच्छिन्द्र क्याम्पसबाट व्यवस्थापनमा स्नातक उनी पुरातात्विक तथा परम्परागत कला संस्कृति अध्ययन गर्न होमस्टे प्रवद्र्धनमा पनि उत्तिकै अग्रसर छन् । दोस्रो कार्यकालमै आफ्ना योजना पूरा गर्ने र भावी नेतृत्वलाई आधार तयार गर्ने उनको योजना छ । उनी रोटरी क्लब अफ पाटन दरबार स्क्वायरको प्रेसिडेन्टसमेत रहिसकेका छन् । करिब दर्जनभन्दा बढी सामाजिक एवं व्यावसायिक संघसंस्थामा आबद्ध उनी ललितपुर महोत्सवले यस क्षेत्रको लोकप्रियता बढाएका कारण यसलाई निरन्तरता दिनुपर्ने बताउँछन् । नेपालले ब्रान्डिङ गर्न नसक्दा एक गाउँ एक उत्पादन को अवधारणा जापानबाट भि याउनुपरेको तर ललितपुरमा पहिल्यै स्थापित एक टोल एक उत्पादन लाई चिनाउन चुकेको बताउने उद्योगी जोशीसँग गरिएको कुराकानी
मंसिर भारतीय क्रिकेट कन्ट्रोल बोर्ड बिसिसिआई ले आउँदो फेब्रुअरीमा हुने विश्वकप क्रिकेटका लागि सम्भावित खेलाडीको सूची सार्वजनिक गरेको छ । बिसिसिआईको खेलाडी छनौट समितिको
सरकारले आह्वान ग यो त्यसमा निजी क्षेत्रको भूमिका पनि त्यत्तिकै महत्वपूर्ण छ । अहिलेको सरकारले सार्वजनिक निजी साझेदारीको रूपबाटै कदम अघि बढाउन चाहेको छ । त्यसमा निजी क्षेत्र चुप लागेर बस्यो भने त केही हँुदैन । फेरि निजी क्षेत्रको एक्लो प्रयासले पनि केही हुँदैन । यतिखेर लगानी बोर्ड गठन गरिएको छ । यसले के संकेत गर्छ भने सरकार निजी क्षेत्रलाई सहयोग गर्न सक्रियताका साथ तत्पर देखिएको छ ।
दैलेख जिल्लाको सरस्वती माविस्थित एसएलसी परीक्षा केन्द्रमा भएको बम विस्फोट र त्यसबाट परिक्षार्थीहरुमा पुग्न गएको क्षतिले सिङ्गो शैक्षिक क्षेत्र र विद्यार्थीको भविष्यमाथि नै प्रश्न चिन्ह खडा गरेको कुरा हो। उक्त घटनाप्रति हाम्रो क्षेत्रीय व्यूरोको ध्यान गम्भीर रुपमा आर्कषिर्त भएको छ।
काठमाडौं असार नेपाल राष्ट्र बैंकले आगामी आर्थिक वर्ष का लागि मौद्रिक नीति सार्वजनिक गरेको छ।
ठाउँठाउँमा डढेलो लागेको दृश्य क्यामेरामा कैद गर्न हतारिन्थे पत्रकार घनश्याम खड्का। रातको बजेको हुँदो हो डडेल्धुराको भात्काडामा खाना खाएर सुरु भएको थियो यात्रा। डडेल्धुराको सीमा सिद्धिए लगत्तै देखिन्छ सेतीको किनार। सडकभन्दा केही तलबाट दौडिरहेकी थिइन् सेती नदी सडकमा दौडिरहेको थियो जना यात्रु बोकेको बस। दुबै उस्तै हतारमा थिए आआफ्नो गन्तब्यमा पुग्न। राति करिब बजे दिपायलमा बास बस्न पुगियो।
यही नेपालमा पनि शक्ति सिंहदेवका पालामा भूकम्पको उत्पात् भएको थियो भन्ने इतिहासको लेख देखिन्छ। त्यत्तिको टाढाको के कुरा सय वर्ष अगाडि सालमा पनि यस्तै उत्पात्ले धेरै धनजन घर देवालय सहरको नास गरेको रहेछ।
हाम्रो कम्पनी वूशी सफलता मशीनरी र उपकरण कं। लि संसारका भन्दा बढी देशहरुमा वेल्डिंग निर्यात गरेको छ। युरोपेली र अमेरिका स्टक उपलब्ध छ।
मंसिर विश्वमा आतंककारी हमलाबाट ज्यान गुमाउनेको संख्या प्रतिशतले ए बढेको एक अध्ययनले देखाएको छ । सन् देखि को अवधिका आतंककारी हमलामा ज्यान गुमाउनेको संख्या उच्च भएको ग्
देशको अर्थतन्त्र आयातमा आधारित राजश्वमुखी भएकाले बजेटले लिएको प्रतिशतको मुद्रास्फीति दर कायम गर्न अर्को चुनौती हुने देखिन्छ । आगामी आवमा सरकारले रु आठ खर्ब अर्ब करोड लाख राजश्व संकलन गर्ने लक्ष्य लिएको छ भने रु एक खर्ब अर्ब आन्तरिक ऋण उठाउने उल्लेख गरेको छ ।
प्रतिनिधिसभा सदस्य यज्ञराज सुनुवारले देश विकासका लागि महत्वपूर्ण आधारका रुपमा रहेको पर्यटन क्षेत्रको विकास र उत्थानका लागि निजी क्षेत्रले नेतृत्वदायी भूमिका निर्वाह गर्नुपर्ने बताउनुभयो । नेपाली काँग्रेसका नेता रामहरि खतिवडा पर्यटन व्यवसायीद्वय लाक्पाफुटी शेर्पा निमा शेर्पा नेपाल महिला संघकी केन्द्रीय सदस्य पसी शेर्पालगायतले काठमाडौँमा भइरहेको सडकको अवस्था प्रदूषण र अस्तव्यस्तताका कारण पर्यटन क्षेत्रमा नकारात्मक प्रभाव पर्ने हुँदा त्यसतर्फ संवेदनशील बन्न सरकारलाई आग्रह गर्नुभयो ।
यस आलेखमा भारतीय आन्तरिक जलमार्ग अन्र्तगत अहिलेसम्म भएको प्रगति र आगामी सम्ममा दाता र सम्वन्धित देशले सम्पन्न गरि सक्ने कार्य योजना पनि उल्लेख गरियो । साथै गत मे महिनामा नेपालको राजकीय भ्रमणमा आएका भारतीय प्रधानमन्त्री नरेन्द्र मोदीले नेपाललाई जल थल र नवमार्गले जोड्ने भनेका थिए । नव अर्थात आकाशमार्गमा धेरै रुट नेपालले पाएको छ र ती चाडै कार्यन्वयनको चरणमा छन् । आगामि सेप्टेम्वरसम्ममा थप प्रगति हुनेगरि भारतसंग सम्झौताहरु भएका छन् ।
काठमाडौं । भारतको राजधानी नयाँ दिल्लीमा अत्याधिक प्रदुषण बढेका कारण भिजिबिलिटी कम भएपछि छुट्टा छुट्टै दूर्घटनामा आइतबार जनाको निधन भएको छ।
अहिले मधेश आन्दोलनको राप र तापमा संगठित बनेको मधेशी शक्ति विभाजित छ । त्यसले पनि ऊप्रति रहेको विश्वास मधेशमा अहिले छैन । त्योसँगै मधेशी दल करीब दर्जन चिरामा विभक्त छन् । विभिन्न मधेशी नेताहरूको व्यक्तिगत स्वार्थद्वारा निर्देशित सत्ता गठबन्धनले मधेशीको वास्तविक सरोकारलाई सम्बोधन गर्न सकेन । मधेशको सरोकार कुनै पहाडी सम्भ्रान्तको अधिकार मधेशी सम्भ्रान्तमा सार्नुमा थिएन । केन्द्रीकृत राज्यसत्ताद्वारा गरिएको विभेदबाट सीमान्तकृत बनेका मधेशीको अधिकारको सुनिश्चित गर्नुमा थियो । तर मधेशी नेतृत्वको असैद्धान्तिक सत्ता साझेदारीले सबै मुद्दाहरूलाई विवादित कमजोर तथा अवस्तुवादी बनाइदिए ।
तपाइंको सिर्जनशीलतालाइ प्रशंसा गर्नैपर्छ । ब्लगको लेआउट परिवर्तन गर्नुभएछ साह्रै राम्रो देखिएको छ । हिजोआज ब्लग लेख्न अली अल्छी गर्नुभएको हो कि कामले व्यस्त भएर काम भ्याइ नभ्याइ भएको भए हामी पनि सघाउँछौं नि ।
असोज काठमाडौं गत सोमबार राजधानीको बानेश्वर शान्तिनगरमा अज्ञात समूहले गोली हानी हत्या गरेका निर्माण व्यवसायी शरद गौचनको बिहीबार अन्तिम संस्कार गरिने भएको
मैले मेरो फोनको सन्देश बुवालाई देखाएँ। उहाँले अब तिम्रो विवाह सकियो र उसकहाँ तिमी फर्कन सक्दिनौं भन्नुभयो।
एक मात्र हटाइएको दृश्य सञ्जय मा जेल पर्दाको थियो। उक्त दृश्यमा वर्षाका कारण ौचालयका पनि भरिएर बाहिर जान लागेको थियो। यस दृश्यका बारेमा कुरा थगर्दै निर्देशक राजकुमार हिराजनीले सामाजिक अभियान्त पृथ्वी माक्सेले यस दृश्यका विरुद्ध उजुरी हालेको बताए। उनले यस दृश्यले सबैतिर जेल प्रशासनको बदनाम हुने बताएका थिए।
छहराका कक्षा मा पढ्ने अपांगता भएका विजय सोमैलाई मासिक सय रुपैयाँ भत्ता प्रदान गर्दै आएको छ । कक्षा का पदम रास्कोटीलाई पनि विद्यालय भर्ना गर्दै आर्थिक सहयोग गरेको अधिकृत पराजुलीले बताए । छहराकै सल्लेधारामा अध्ययन गर्ने विद्यान पोखरेललाई पनि वडाले पोसाक कापी कलम सहयोग गरेको छ । उनीहरूलाई दुई जोर पोसाकसहित झोला र कापी सहयोग गरेको वडाध्यक्ष पोखरेलले बताए । घरमा च्यातिएको पोसाक भएका कारण विद्यालय पढ्न जान नमानेकालाई सहयोग गरेका हौं उनले भने।
माडी फागुन । संघीय समाजवादी फोरम नेपालको चितवन जिल्लाअन्तर्गत क्षेत्र नं को क्षेत्रीय भेला माडीमा सम्पन्न भएको छ । वसन्तपुरमा भएको कार्यक्रम पार्टीका केन्द्रीय सदस्य तथा जिल्ला ईन्चार्ज प्रकाश अधिकारीको प्रमुख आतिथ्यमा
विगतमा यस्तो खालको कोशिष् र पहल नभएको होइन । सहमती र एकताका लागि महासंघले पनि त्यो खालको पहल नगरेको होइन । सवै कुराको समय छ भने जस्तै । सायद अहिले नै उहाँको समय रहेछ जसका कारण हामी कार्यगत एकताका लागि सहमतीमा पुगेका छौ । यद्दपि हामी तिन वटै संस्थाहरु आआफ्नै संस्थागत उद्देश्यकासाथमा नेपाली इसाईहरुको पक्षमा काम गरीरहेका थियौ । तर फरक यती मात्र थियो की अहिलेसम्म हामीवीचमा कार्यगत एकता भएको थिएन । पछिल्लो समय राज्यबाट नेपाली इसाईहरुलाई जुन खालको दमनको व्यवहार गरियो यी र यस्तै कारणले अब पनि हामी वीच कार्यगत एकता नभएर जानुको विकल्प छैन ।
प्रधानमन्त्रीको बिदाइका प्रतिनिधिसभाका सभामुख कृष्ण बहादुर महरा राष्ट्रियसभा अध्यक्ष गणेश तिमिल्सिना सरकारका मन्त्रीहरू लगायत विमानस्थल पुगेका थिए।
तिहारमा दिपबत्ती बालिन्छ । झिलिमिली बनाइन्छ । यसरी झिलिमिली बनाउँदा लक्ष्मीले वास गर्छन् भन्ने धार्मिक विश्वास छ । खासमा यसलाई फरक ढंगले पनि अथ्र्याउने गरिएको छ ।
ई डम्बर बहादुर सुनार कलम पनि सारै बेइमान भईदिदो रहेछ बेला बेलामा एकान्तमा डुबेको मनलाई आफूतिर आकर्षित गर्दै प्रश्न तेर्साइहाल्यो आफूलाई खुब राजनीतिक प्राणी ठान्छौ नेपाली
विजय थापा डिसी साउन । अमेरिकामा महको म विषयक अन्तरक्रिया कार्यक्रम सम्पन्न भएको छ । बरिष्ठ हास्यव्यंग्य कलाकार
नारायणगढ मुग्लिन सडक विस्तार आयोजना सन् अप्रिलमा दुई वर्षमा सक्ने गरी ठेक्का दिइएको थियो । लगत्तै गएको भूकम्प नाकाबन्दी र बढी वर्षा लगायतका कारण देखाई म्याद थप गरिँदै आएको छ । रासस
उनी भन्छिन् मेरो श्रीमानको मृत्युु साल भदौ गते भयो । म त्यसपछि गाउँ गए । त्यहाँँ सासुु ससुरा सँगै बसेर श्रीमान बितेको दिनसम्म काजकिरीया गरेँ । त्यतिखेर म वर्षको थिएँ । चौध दिनमा घरमा सत्यनाराणको पूजा थियो । सबैले पहेलो टिका लगाए तर मैले रातो सबैजना छक्क परे कसैले मुुख फोर्न सकेनन् त्यसपछि म काठमाण्डौ फर्किए । श्रीमान वित्नुुपूर्व मैले लगाएका सबै चिज लगाएँ । सिन्दुर पोते टिका चुरा इत्यादी । त्यो देखेर मेरी आमा बेहोस हुनुुभयो । उहाँ होसमा आएपछि बिस्तारै भन्नुुभयोे छोरी दिनपछि लगाएको भए त हुन्थ्यो नी आमाले त्यसो भन्दा मैले आमालाई प्रतिप्रश्न गरे दिनपछि मेरो अर्काे श्रीमान को आउँछ मेरो कुराले आमा चुुुप लाग्नुुभयो ।
भ्याट फिर्ता नीतिको चरम दुरुपयोग भइरहेको अन्य तथ्य पनि छन् । तथ्यांक नै फरक फरक कायम गरेर अनियमितता गरिएको सरकारी तथ्यांकले प्रस्ट पारिसकेको छ । सरकारी अधिकारी र व्यापारीबीचको मिलेमतोको बद्ख्वाइँले ढुकुटीबाट बढी रकम फिर्ता दिएको तथ्य महालेखापरीक्षकको कार्यालयले लेखापरीक्षण प्रतिवेदनमा उजागर गरिसकेको छ । घिउ तेलको कच्चा पदार्थ आयात गरी उत्पादन गरेर निर्यात गरेपछि भ्याटसहित अन्य शीर्षकका राजस्व छुट पाउने व्यवस्था पनि दुरुपयोग भएको छ । घिउ तेल उत्पादनका चरणमध्ये पाँचौंसम्मको काम आयात गर्नुपूर्व नै उतै गरी नेपालमा एक चरणको काम गर्दै रकम फिर्ता लिएर यो सुविधा दुरुपयोग हुने गरेको हो ।
त्यसैगरी चुनावी अभियानलाई तीव्रता दिँदै दुई दलले संयुक्त रुपमा र्यालीसहित घरदैलो कार्यक्रम जारी राखेका छन् । जस क्रममा आइतबार बिहान दमक नगरपालिका वडा नं स्थित हरिहर कोलोनीलगायत बजार क्षेत्रमा घरदैलो कार्यक्रम सम्पन्न गरेको छ ।
गैंडाको वासस्थानका लागि उपयुक्त स्थान मानिएकाले नेपालमा धेरै अघिदेखि गैंडा पाइने गरेको अवस्था छ । यद्यपि सन् मा निकालिएको पहिलो आधिकारिक सङ्ख्यामा गैंडा झन्डै एक हजार रहेको पाइएको थियो । जसको क्रम घट्दो रूपमा जाँदा मा एक सयभन्दा कम झरेको थियो । त्यसबेलादेखि सरोकारवालामाझ गैंडा संरक्षण गर्नुपर्ने सवाल सुरु भएको थियो । यद्यपि त्यसको झन्डै दसक नाघिसक्दा पनि अवस्था त्यति धेरै उपलब्धिमूलक पाइँदैन । त्यसबीचमा गैंडाको संरक्षणका लागि पनि भनेर राष्ट्रिय वन्यजन्तु ऐन र राष्ट्रिय निकुञ्ज ऐन व्यवस्था भए तापनि व्यावहारिक पक्ष फितलो देखिएको छ । यसरी देशकै प्रतिष्ठासँग जोडिएको वन्यजन्तुको संरक्षणका लागि अब सरकारले एक सय रुपैयाँको नोटमा गैंडाको तस्वीर राखेरमात्र होइन कि संरक्षणमा उदासीनता देखिनुको कारण पहिचान गरी सोहीअनुसार योजना र दृढ प्रतिबद्धतासहितको कार्यक्रम आवश्यक छ ।
काठमाडौँ। मुलुकको व्यापार असन्तुलन व्यापकरुपमा बढेको छ । केन्द्रीय बैंकले चालू आवको दुई महीनाको तथ्याङ्कमा आधारित भएर सार्वजनिक गरेको देशको वर्तमान आर्थिक तथा वित्तीय स्थितिमा आयात प्रतिशतले बढेर रु
यो कानुनको शुरुआत लॉर्ड मेकाले भन्ने बेलायती नागरिकले सन् मा इंडियन पीनल कोड आईपीसी को ड्राफ्ट गर्दा ड्राफ्टमा धारा को अन्तरगत समलैंगिक संबन्धलाई अप्राकृतिक भनेर अपराधको श्रेणीमा राखेका थिए तव भारत बेलायतको उपनिवेशमा थियो र बेलायतीहरुले लागु गरेको यो कानुनद्वारा समलैङ्गिकतालाई विश्वमा पहिलो पटक कानुनत अपराध मानिएको थियो। यो पछि अरु थुप्रै उपनिवेशिक मुलुकहरु र अरु देशले पनि समलैङ्गिकतालाई अपराध मान्ने क्रम विश्वभर फैलिएको थियो।
भद्रपुर । तेस्रो मुलुकबाट आयातित मरिचका कारण स्थानीय किसानले उत्पादन गरेको मरिच बिक्री हुन छाडेको छ । झापाको अर्जुनधारा मेचीनगर र बुद्धशान्तिमा मरिचको व्यावसायिक खेती हुने गरेपनि मरिच बिक्री नहुँदा सयौँ किसान मारमा परेका छन् ।
काठमाडौँ । गएराति भएको सेरिया ए मा युभेन्ट्सले एसी मिलानलाई गोलले पराजित गरेको छ । यस सिजन अपराजित
यस्ता थुप्रै मलाई रोचक लागेका रड्डीज भयो र्याग हान्यो बाउले ह्यांग गर्यो यार जस्ता वाक्यांशहरु पनि छन् तर अहिले चाहिँ भात हान्न जान पर्यो।
राजधानीकै पहिलो कलंकी अन्डरपास सञ्चालनमा आएको छ । चीन सरकारको सहयोगमा सन् मा सुरु गरेको कलंकी अन्डरपास वर्षमा निर्माण सम्पन्न भएको हो
उहिले गिरिजाप्रसाद कोइरालाप्रति गुटबन्दीको मास्टर माइन्ड भएको आक्षेप लागेजस्तै अहिले प्रधानमन्त्री केपी शर्मा ओलीलाई गुटबन्दीको सूत्रधार नै भन्ने गरिन्छ । ओलीलाई नजिकबाट चिन्नेहरूले उनको विश्वसनीयतामै शंका गर्छन् । ओलीमाथि विभिन्न खाले स्वार्थ समूहहरूबाट प्रभावित भई तिनीहरूकै अपेक्षा अनुसार नीति निर्देशित गर्छन् भनी जानकारहरू भन्छन् ।
सुदुर पश्चिमाञ्चल विकास क्षेत्र शान्तिदिप युवा क्लब र नमुनादिप युवा क्लब तेश्रो रामेछाप सिभिल भलीबल च्याम्पियनसीपमा समुहमा पहिलो स्थान हात पार्दै क्वार्टफाइनल प्रबेश गरे । यसैगरी पूर्र्वाञ्चल विकास क्षेत्र मध्यपश्चिमाञ्चल विकास क्षेत्र र हिमगंगा पनि समुहमा दोश्रो स्थान पाउदै क्वार्टरफाइनल प्रबेश गरे । लोकतान्त्रीक खेलकुद संघ रामेछाप र मन्थली युनाइटेड क्वार्टरफाइनलमा प्रबेश गरे पनि यी दुइ विच समुह विजेताको टुंगो शुक्रबार लाग्ने छ ।
उद्योग स्थापना गर्दा स्थानीयवासीलाई रोजगारीको अवसर दिने उद्योगबाट उत्सर्जन हुने धुवाँधुलोको व्यवस्थापन गर्दै पर्यावरणीय सन्तुलन कायम राख्ने विकासका सबै गतिविधि वातावरणमैत्री बनाउने लगायत विषयमा उद्योगले स्थानीयवासीसँग सम्झौता गरेको थियो । लामो समय बितिसक्दा समेत उद्योगले सम्झौता कार्यान्वयन नगरेपछि स्थानीयवासी आक्रोशित भएको स्थानीयवासी मोहन परियारले बताउनुभयो ।
विसं सालको राणाविरोधी आन्दोलनसँगै प्रजातन्त्र स्थापनाको अभियानमा महत्वपूर्ण भूमिकासमेत निर्वाह गरी
अलपत्र हुनेहरुमा बाँकेका लोकेन्ऽ डाँगी भक्त कुमार घनश्याम बोहोरा टीकाराम विष्ट डिल्ली विष्ट चन्ऽबहादुर विष्ट र रमेश बोहोरा छन् । यस्तै अलपत्र पर्नेमा रुकुमका सुजन बिसी पाँचथरका शानबहादुर जबेगु सुनसरीका जीवनकुमार लिन्खा सर्लाहीका अरुण कुमार भोजपुरका रामकुमार कोइराला तथा कास्कीका अनिल अधिकारी र मधुसिंह राणा छन् ।
त्यसैगरी नगरपालिका क्षेत्रभित्र हजारको संख्यामा रहेका भूमिको स्वामित्व नभएका परिवारलाई एक वर्षभित्र लालापूर्जा वितरण गर्ने घोषणासमेत गर्नुभएको छ । उहाँले भूमिहिन तथा सुकुम्बासीलाई राज्यले दिने सुविधा व्यक्तिगत रुपमा नभई समूह बनाएर सामुहिक रुपमा प्रदान गर्ने र त्यो रकमको उत्पादनमूलक क्षेत्रमा सामुहिक रुपले परिचालन गर्ने बन्दोबस्त मिलाउने बताउनुभयो । मेयर पदका दाबेदार साउदले नगरलाई भौतिक पूर्वाधारले सम्पन्न बनाएर शिक्षा स्वास्थ्य र रोजगारीको व्यवस्था गर्ने बताउनुभएको छ ।
यो चलचित्र श्रावण गते रिलीज हुँदैछ । यो चलचित्रबाट नै नायक सुनिल र नायिका अलिशाले डेब्यू गर्दैछन् । यो रिल जोडीलाई नेपाली चलचित्रमा जमिरहन चि मुसी चि ले मद्दत गर्ने निर्माण पक्षले बिश्वास लिएको छ । सुनिल र अलिशा दुवै नृत्य क्षेत्रमा चर्चित छन् ।
उपकुलपति छँदा माथेमाले अन्धाधुन्ध सम्बन्धन दिए भन्ने योगश भट्टराईको दाबी गलत सगरमाथा टिभीबाट साउन गते प्रसार भएको कार्यक्रम एसटिभी च्याट मा नेपाल कम्युनिस्ट पार्टीका स्थायी समिति सदस्य तथा सांसद योगेश भट्टराईले त्रिभुवन विश्वविद्यालयका पूर्वउपकुलपति केदारभक्त माथेमा नेतृत्व विस्तारमा
समिर प्रकाश पाण्डे माघ पछिल्लो समय विदेश पसेका युवाको भावनालाई समेटेर बनाइएको सुन साईली बोलको गीत युवा माँझ भाईरल बन्दै गहिरहेको बेला जी एच ईन्टरटेनमेन्ट प्रा लीले सोही गीतको
मार्तडी बाजुरास्थित बाजुरा एफएमबाट बारम्बार सुनिने संवाद हो यो। बजारका बासी र तयारी खानाभन्दा आफ्नै घर र खेतबारीमा पाइने खानेकुरा धेरै पौष्टिक हुने सन्देशलाई स्थानीय भाषा र नाटकीय पारामा सुनाइएका यस्ता अरू पनि सन्देश प्रसारण भइरहन्छन्। महिलालाई घरका काममा जोतेर चिया पसलमा गफ चुटेर दिन बिताउने छोराछोरीलाई सिसाकलम किन्न पैसा छैन भन्ने र साँझ टन्न जाँड धोकेर र्फकने अनि भैँसीको दूध बेचेर रक्सी खाने प्रवृत्तिलाई निरुत्साहित गर्न अरू रोचक र घतलाग्दा सन्देश रेडियोले बजाउने गरेको छ।
दुईतिहाइ नआएकै परिस्थितिमा पनि सरकारलाई बहुमत प्राप्त छ । यसकै बलमा पनि सरकार न्यायालयप्रति कडा बन्न सक्ने परिस्थिति छ । कठिन परिस्थितिमा उसले मधेश केन्द्रित दलका जायज माग सम्बोधन गरेरै भए पनि न्यायालयमाथि अंकुश लगाउने परिस्थिति बन्न सक्छ । तर ओलीले भ्रष्टाचार आपू पनि नगर्ने र अरुले गरेको पनि नसहने सार्वजनिक अभिव्यक्ति दिएका छन् । यसबाट न्यायालयले भ्रष्टाचार निवारण गर्ने कार्यमा अख्तियारलाई अनुसन्धान दण्ड जरिवाना गर्ने कार्यमा सकारात्मक सहयोग पुग्न सक्छ । साथसाथै न्यायालय पनि अख्तियारले गहिरो अनुसन्धान गरी ल्याइएका मुद्दामा सकारात्मक भई फटाफट न्याय निरुपण गरी आपू लाई अब्बल साबित गर्न सक्छ । कतिपय विषयमा न्यायालय अव्यावहारिक बन्ने गरेको छ । यसबाट मुलुकलाई ठूलो आर्थिक क्षय भइरहेको छ । यसतर्फ गम्भीर ध्यान पुग्नु जरुरी छ । कुनै प्रभावशाली व्यक्तिका मुद्दा आए तत्काल पेसी तोकिने परमादेश जारी हुने र मुद्दाको अन्तिम किनारा पनि लगाइहाल्ने अनि कुनै मुद्दा दुई दशकदेखि पाँच दशक पुग्दा पनि तारेख धाइरहनुपर्ने स्थिति छ । यस्तो विभेदपूर्ण नीति अन्त्य गर्न कुनै कुनै प्रधानन्यायाधीशले क्रान्तिकारी कदम चाले र आंशिक सफलता पनि प्राप्त गरे । तर उसको कार्यकाल सिद्धिएर अर्को आउनासाथ त्यही गतिमा तिरोहित पुग्ने परिस्थितिले न्यायालयमा न्याय निरुपण हुन नसकी हजारौँ मुद्दा न्यायको पर्खाइमा कुरिरहेका छन् । त्यस्ता असंख्य मुद्दाहरू किनारा लगाउने कार्यमा समेत अदालतको ध्यान जानु आवश्यक छ ।
थाइल्याण्डको अदालतले वर्षअघि बैंककमा भएको राजनीतिक तनावसम्बन्धी एउटा मुद्दामा पूर्व प्रधानमन्त्री सोमचाइ वोङसुवातलाई सफाई दिएको छ।
बहुपक्षीय प्राविधिक तथा आर्थिक सहयोगका लागि बंगालको खाडी मुलुकको प्रयास अर्थात बिमस्टेकमा सहभागी हुन आएका पहुनाहरुको बसाई पनि सोल्टीमै रहेको छ।
बीमा कम्पनीले बीमा गरेको कागज दिने तर बीमा नगर्ने या भनौ रेकर्ड नराख्ने गरेका घटना पनि सुनिँदै आएको छ नि
ल्हो भन्नाले वर्ष तथा छार भन्नाले नयाँ र सार भन्नाले वर्ग सार्ने भन्ने बुझाउँछ। प्रत्येक वर्ष ल्होछार ल्होसारका अवसरमा आफ्ना मान्यजनबाट आशीर्वाद लिने र शुभकामना आदानप्रदान गरिन्छ। प्रत्येक वर्षमा युग परिवर्तन हुने र यी वर्षलाई मुसा गाई बाघ बिरालो गिद्ध सर्प घोडा भेडा बाँदर चरा कुकुर र मिर्गको प्रतीकका रूपमा लिइन्छ।
आयोगबाट पठाइएको पत्र मिति च नं मिति मा मन्त्रिपरिषद् सचिवालयमा निर्णय कार्यान्वयनका लागि पठाइएको संरक्षण मिति मा प्रधानमन्त्री तथा मन्त्रिपरिषद्को कार्यालयमा ताकेता
विराटनगर । संघीय सरकारले प्रदेश सरकारलाई हस्तान्तरण गरेका करिब सय कर्मचारीले तीन महिनादेखि तलब नपाएका खबर आजको नयाँ पत्रिका दैनिकले छापेको छ । समाचारका अनुसार उनीहरूले साउनदेखिको तलब नपाएका हुन् ।
रामलालजस्ता धेरैले आफ्नो बिरामी च्यापेर प्रत्यक दिन अन्य अस्पतालको साइक्याट्रिस्ट वार्ड चहार्छन्। ओपीडीमा डाक्टर वा वार्डमा बिरामी कुरुन्जेल झेल्नु पर्ने दुर्गन्ध र फोहोरको समस्या बेग्लै छ यहाँ।
सामुदायिक अध्ययन केन्द्रको ब्यबस्थापन र नेतृत्व विकासका लागि तिन दिने तालिम सिलगढीमा सुरू भएको छ । अध्ययन केन्द्रका सहजकर्ता क्षमता बिकास गर्नका लागी तालिमको आयोजना गरेको आयोजक स
हो केही साथीले विद्युत्को जस्तै नेपाललाई क्लिंकर प्रशस्त छ र भोलि निकासी पनि गर्नुपर्छ भनिरहेको मैले पनि सुनेको छु । म उहाँहरूलाई प्रश्न गर्छु कि आजसम्म कुनचाहिं सिमेन्ट फ्याक्ट्रीले क्लिंकर बेच्न सकेको छ केही पाइपलाइनमा भएका आयोजनाहरू सञ्चालनमा आउनै महिनौं लाग्ने अवस्था छ । सञ्चालनमा भएका भनिएकाहरूको पनि उत्पादन महिनाको सय टनभन्दा बढी छैन । वार्षिक लाख टन माग भएको मुलुकमा स्वदेशी क्लिंकर उद्योगले मुस्किलले मागको प्रतिशत पूर्ति गरिरहेका छन् । यहाँ ती प्रतिशतलाई संरक्षण गर्ने नाउँमा बाँकी प्रतिशतमाथि सरासर अन्याय भइरहेको छ । यो अन्यायको सजाय सर्वसाधारण जनताले समेत भोग्नुपरिरहेको छ । प्रतिस्पर्धात्मक मूल्यमा सिमेन्ट किन्न पाउने जनताको नैसर्गिक अधिकारको सोझै हनन गरिएको छ ।
आफ्नो प्यारो मान्छेलाई मनपर्ने गायक वा गायिकाको कुनै राम्रो गित मज्जाले रियाज गरि आफ्नै स्वरमा कुनै सिडीमा वा अरु कुनै चिजमा रेर्कड गरि उनि समक्ष पुराइ एउटा अविश्मरणिय सरप्राइज दिदाँ कसो होला
जनकपुर अपराधको छायाँमा परिसकेको अर्को उदाहरण हो यहाँको उद्योग व्यवसायको दुरवस्था। व्यवसायीमा ज्यान जोगाउने र व्यवसायमा टिकिराख्ने बाहेक अर्थोक आकांक्षा देखिंदैन। सातआठ वर्षयता कुनै नयाँ उद्योग व्यवसाय शुरू भएका छैनन् बरु व्यवसायीले लगानी कटौती गर्दैछन्। माओवादी युद्धकालमा बिग्रेको वातावरण को जनआन्दोलनपछि सुधि्रएला भन्ने आशामा बस्दा मधेश आन्दोलन भयो मधेश आन्दोलनपछि सशस्त्र समूहहरूको हिंसा आतंक शुरू भयो त्यसपछि शान्ति प्रक्रियामा आएको माओवादीबाट सिर्जित श्रम समस्या र सशस्त्र समूहको आतंकले वातावरण बन्न सकेन नेपाल उद्योग वाणिज्य महासंघका केन्द्रीय सदस्य निर्मल चौधरी भन्छन् स्थायित्व आउला वातावरण बन्ला र लगानी विस्तार गरौंला भन्ने आशमै वर्षौं बित्यो।
उहाँलाई रिस उठ्यो हाम्रो क्षमतासँग रिस उठ्यो। राजधानीमा सरकारले वीर हस्पिटलभित्र पनि कार्डियाक सेन्टर बनाउँछ। टिचिङमा पनि कार्डियाक सेन्टर बनाउँछ त्यसको एक किलोमिटर भित्र गंगालालमा पनि कार्डियाक सेन्टर। कसको लागि देशको लागि एउटा कार्डियाक सेन्टर बनाए पुग्दैन न्यूरो सेन्टर एउटा पनि छैन। मैले देशको आवश्यकता बुझेको थिएँ दुईचारजना ठूलाबडा डाक्टरहरुले आफ्नो स्वार्थ हेरे।
वीरेन्द्रनगर नगरपालिकाको दोस्रो सभाले विद्यालय समायोजनलाई प्राथमिकतामा राख्यो । नगर शिक्षा समितिको वैशाख गतेको बैठकले उक्त विद्यालयलाई अमरज्योति मावि नेवारेमा गाभ्ने निर्णय गर् यो । अमरज्योतिले आफ्नो भवनमा कक्षासम्म सञ्चालन गर्ने र कालिका आधारभूत विद्यालयमा सीटीईभीटीबाट सम्बन्धनप्राप्त कक्षाहरू सञ्चालन गर्ने भएको छ । समायोजनपछि कालिकाका शिक्षक कर्मचारीको व्यवस्थापन अमरज्योतिले नै गरेको छ ।
सरकारले वन क्षेत्र बढेको तथ्यांक दिइरहेका बेला ग्लोबल फरेस्ट वाच ले भने सन् देखि सम्म हजार हेक्टर वन नासिएको रिपोर्ट सार्वजनिक गरेको थियो । यी दुवै रिपोर्टको अध्ययन विधि फरक थिए । खाद्य सुरक्षा र उपलब्धता बारेको सरकारी र संयुक्त राष्ट्रसंघका निकायहरूबीचको तथ्यांकमा पनि सधैं बेमेल हुन्छ ।
मनमा उत्साह बृद्धि उपहारादी लाभ प्रेममा सन्तुष्टि बोलेको प्रभाव बढ्नुका साथै रोगहरुले छोड्ने छ व्यवहारमा सफलता मिल्ने छ आजको शुभ अंक रहेको छ।
काँग्रेस सभापति शेर बहादुर देउवाद्धारा सरकारमाथि गम्भीर आरोपः ओलीले निर्मला पन्त बलात्कारपछिको हत्या घट्नालाई ढाकछोप गरे
काठमाडौं असार । नेपालमा इन्टरनेट प्रयोकर्ताको संख्या एकैपटक लाखबाट लाख पुगेका छन् । नेपाल दूरसञ्चार प्राधिकरणले सार्वजनिक गर्ने विभिन्न सेवाप्रदायकको मासिक जानकारी दिने तथ्यांक एमआईएस रिपोर्टमा गत चैतसम्ममा नेपालमा इन्टरनेट प्रोयोकर्ताको संख्या जम्मा लाख हजार मात्रै रहेको छ ।
संसदीय राजनीतिक प्रणाली अवलम्बन गरेको संघीय संविधानले प्रधानमन्त्रीसहितको मन्त्रिपरिषद् गठन गर्ने संस्थागत जिम्मेवारी प्रतिनिधिसभा प्रतिनिधिसभाका निर्वाचित नेतासहितको संसदीय दलहरू तथा राष्ट्र प्रमुख राष्ट्रपति लाई सुम्पिएको छ । संसद्प्रति जिम्मेवार संघीय कार्यपालिका प्रमुख धारा बमोजिम प्रधानमन्त्री हुन्छन् । प्रतिनिधिसभाको सबै निर्वाचन परिणाम निर्वाचन आयोगले घोषणा गरेको दिनभित्र संविधानको धारा बमोजिम दुई वा दुईभन्दा बढी दलहरूको समर्थनमा अहिले नेकपा एमालेले रोजेको प्रतिनिधिसभाको कुनै पनि सदस्य प्रधानमन्त्री हुन सक्छन् । त्यसका लागि संसदीय दलको नेता हुन आवश्यक छैन । संसदीय दलको नेता रोज्नुपर्ने आवश्यकता बहुमत प्राप्त दलको नेतालाई प्रधानमन्त्री चयन गर्न मात्र हो जुन कुरा धारा ले स्पष्ट पारेको छ ।
काठमाडौं बैशाख । चर्चित भारतीय पत्रिका टाइम्स अफ इन्डियाको भवनमा आगलागी भएको छ । नयाँ नयाँदिल्ली स्थित पत्रिकाको कार्यालय भवनको चौथो तल्लामा आगलागी भएको हो । मंगलबार दिउँसो बजेर मिनेट जा
हामी सबैमा माया ममता र मानवता लगायतका मानवीय गुण छन् जसलाई हामी हुर्केको समाज र संस्कारले घटी बढी बनाएको छ। हामी सबै यी गुणहरू बोकेर आफ्नो र परिवारको भौतिक सुख शान्तिको लागि दौडिरहेका हुन्छौं। हामी मनको समाजसेवी परोपकारी गुणहरूलाई थामथुम पार्दै धन सम्पत्ति आर्जनको दौडमा रहन्छौं तर सकेपछि भ्याएपछि गरौंला भन्दाभन्दै जीवन बितिसक्छ। महाभूकम्पले हामीलाई माया ममता र मानवता सम्झाएको छ।
खुशी र समृद्धि बनाउने सङ्कल्प पूरा गर्न सबै लाग्नुपर्छ मन्त्री पण्डित
उनीहरुलाई हेर्न आफन्तहरु अस्पताल पुगेका थिए । त्यस्तै थाइल्याण्डका प्रधानमन्त्रीले पनि अस्पतालमै पुगेर सबै जनालाई भेट्नुभएको बताइएको छ ।
अख्तियार दुरुपयोग अनुसन्धान आयोगका निलम्बित प्रमुख आयुक्त लोकमानसिंह किर्की्विरुद्ध सर्वोच्च अदालतमा अर्को मुद्दा दर्ता भएको छ । म्याद तामेलीमा अवरोध
पैसा बुझाउन जाँदा अनिशको ब्लडमनी वापतको पैसा कसैले बुझाई सकेको विवरण पाएपछि दुतावासले नेपालबाट ल्याएको रकम फिर्ता गरेको थियो । अनिशले बुझाउनु पर्ने त्यत्रो रकम कसले रु किन रु तिरिदियो भन्ने अझै पनि खुलेको छैन । राईले बुझाउनु पर्ने लाखरुपैया यहाँको स्थानिय वित्तिय संस्था मार्फत अदालतको खातामा जम्मा गरिएको दुतावासलाई प्राप्त सूचनामा उल्लेख छ ।
जेठ काठमाडौं । महिना अघि भारतमा रहेर तराईका जिल्लामा अधिकारको नाममा हिंसा र बन्द हडताल गरिरहँदा अधिकार नपाएसम्म काठमाडौं नजाने घुर्की लगाएका राजेन्द्र महतोले अहिले बोलि फेरेका छन् ।त्यसोत भारतीय न
मंगलबार काठमाडौंमा दुई दलको संयुक्त निर्वाचन समन्वय समितिको बैठकले त्यस्तो निर्णय गरेको हो । संयुक्त संयन्त्रको बैठकले दोस्रो चरणको निर्वाचनका लागि निर्वाचन हुने जिल्लाका जिल्ला र स्थानीय तहमा संयुक्त निर्वाचन समन्वय संयन्त्र गठन गरी चुनावी अभियान सुरु गर्ने निर्णय गरेको छ ।
खत्रीका अनुसार बिगतका बर्ष जस्तै यो बर्षपनि गल्कोट समाज जापानको बिशुद्ध परोपकारिक कार्यमा जापान बासि नेपालीहरुको अपार मायाँ पाउने र अन्य संघ संस्थालाइ पनि सो मितिमा कार्यक्रम नजुधाई आपसी भाइचारालाइ अझ बलियो बनाउन सहयोग गर्नु हुनेमा आफु बिश्वस्त रहेको बताउनु भयो ।
त्यस्तै प्रदेश सभातर्फ विजयी उमेदवार मध्ये सबैभन्दा धेरै क्षेत्र नम्बर प्रदेश का सुदर्शन बरालले खर्च गरेका छन् । बरालले लाख हजार सय खर्च गरेका छन् । त्यस्तै क्षेत्र नम्बर प्रदेश का सासंद कमलराज श्रेष्ठले लाख हजार सय खर्च गरेको पाइएको छ । क्षेत्र नम्बर प्रदेश का सासंद खड्ग केसीले लाख हजार र प्रदेश का सासंद दिनेश पन्थीले लाख हजार सय खर्च गरेको जिल्ला निर्वाचन कार्यलयले जनाएको छ । गुल्मीका प्रतिनिधिसभा र प्रदेशसभा सबैमा एमाले र माओवादी केन्द्रको बाम गठबन्धनले जित हात पारको थियो ।
नमूना मच्छिन्द्र माध्यमिक विद्यालयदेखि राजदल गण ब्यारेक ललितपुर जिल्ला अदालत मालपोत कार्यालय ललितपुर जिल्ला पशुसेवा कार्यालय लगायत विभिन्न सरकारी कार्यालय सप्तपाताल पोखरीकै जग्गामा निर्माण गरिएका हुन्। यी कार्यालयले पोखरीको जग्गा कित्ताकाट गरेर लगेको देखिन्छ।
जिल्ला कृषि बिकास कार्यालय डोटीबाट बर्षेबाली अन्तरगत हजार किलोग्राम बिउ अनुदानमा बितरण गरिएको छ । मुख्यतया मकै धान र भट्मासको बिउँ अनुदानमा ब
अर्का छोरा महीपति सेन राज्य छुट्याएर कमलापूर्वको सिरहा सप्तरीदेखि मोरङसम्मको तराई माझकिरात र लिम्बुवान समेतको भागको विजयपुर गद्दीमा बसी शासन गर्न लागेका थिए । त्र्यम्बक तिमसिनालाई दिएको स्याहामोहर वि सं को हो ।
कनकाई नगरपालिका तुलसीबारी क्षेत्रका बाढी पिडीत तथा बालबालिका गरी जनालाई भोलेन्टियर्सले बुधबार न्यानो कपडा वितरण गरेका हुन् ।
अन्तर्रास्ट्रिय नेपाली साहित्य समाज न्यु साउथ वेल्स का माहसचिव तथा असनेपालन्युजका तर्फ बाट बोल्दै महेश्वर शर्माले एक नेपाली ले नेपाललाई विश्व सामु चिनाउने पहल गरि प्रदर्शन गरेको प्रतिभा नेपाल र नेपालीकै लागि गौरवको विषय बनेको भन्दै आचार्य राजन शर्माले अस्ट्रेलिया र विश्वका बिभिन्न शहरमा गरेको सकारात्मक गतिविधिले हजारौं लाई लाभ दिलाएको बताउनु भयो ।
वोरिड्डको पानी करिब बजे आउछ । सवा छ बाट कलेज सुरु हुन्छ त्यसैले बिहानै उठेर बाल्टीन समाई कलेज भन्दा वोरिड्डको पानीमा लाईन बस्नु पर्छ । त्यसैले प्राय एक पिरेड कक्षा छुट्छ । उनि मात्र नभई धेरै बिद्यार्थीको समस्या यस्तै रहेको छ ।
एकीकरणका मा शीर्ष नेतृत्व नै टुंगोमा नपुगेको अवस्थामा दोस्रो तहका नेताका अभिव्यक्तिले जनमानसमा अन्योल बढाउने काम भइरहेको निष्कर्ष नेतृत्वले निकालेको छ । नेतृत्वको नजिक हुन कसैलाई फुलाउने र कसैलाई कम आकलन गर्ने क्रियाकलाप देखिनु राम्रो होइन जो भइरहेको छ एक शीर्ष नेताले नागरिकसँग भने पार्टी एकीकरणपछि आफनो अवस्था के हुन्छ भन्ने सोच्ने नेताका कारण नेतृत्वको देवत्करण गर्ने काम भइरहेको छ जुन सुहाउँदो देखिँदैन ।
यस्तो फ्याटले रगतमा नराम्रो कोलस्ट्रोल बढ्न नदिने र राम्रो कोलस्ट्रोलको मात्रा बढाउने गर्छ । एभोक्याडो पिनट बटर आलसको गेडा लगायतमा यस्तो फ्याट बढी पाइन्छ । नरिवलको तेलमा स्याचुरेटेड फ्याटको मात्रा बढी हुने हुंदा यस्तो तेल बढी प्रयोग नगर्नु नै राम्रो हुन्छ ।
सेतो अक्षता निधारमा अनि गलामा खादा लगाएर आउनु भएका अर्का युवा आशिष लामामा पनि नियाउरो मुहारमा भेटिनु भयो । दशैको बेलामा घरमा विरामी आमालाई छोडेर कतार जानु आशिषको रहर हैन । विदेश जाने भिडमा पुरुषहरु धेरै भएपनि महिलाहरु पनि उत्तिकै मात्रामा देखिन्छन् ।
यौन मनोविद करुणा कुँवरका अनुसार अधिकांश नेपाली दम्पतीको यौनजीवन सुखमय छैन । उनी के पनि भन्छिन् भने अधिकांश नेपालीलाई यौन सम्पर्क गर्ने उचित विधी नै थाहा छैन ।
आईसीसीबाट क्यान निलम्बनमा पर्नु अघि सरकारले यसको निर्माणका लागि बजेटबाटै सम्बोधन गर्ने गरेको थियो । एसियाली क्रिकेट परिषद्ले पनि आर्थिक सहयोग गर्दै आएको थियो । महिनाअघि दलजीत श्रीपाइली युवा तथा खेलकुदमन्त्री हुँदा आफूहरूले मैदानलाई खेल्न योग्य बनाउन सहयोग मागिएको क्यानका चिफ अफरेटिङ अफिसर छुम्बी लामा बताउँछन् । युवा तथा खेलकुद मन्त्रालय र परिषद्ले काठमाडौं जिल्ला खेलकुद विकास समितिमार्फत नेपाली राष्ट्रिय टोलीका उपकप्तान ज्ञानेन्द्र मल्ललाई मुलपानी क्रिकेट मैदान समितिको संयोजक बनाएर लाखभन्दा बढी रकम निकास गरी माथिल्लो मैदान खेल्न योग्य बनाइएको हो ।
छ्याङ्दी हाइड्रोपावर लिमिटेडले आयोजना प्रभावित क्षेत्रका बासिन्दाहरुको लागि निष्कासन तथा विक्री खुल्ला गरेको लाख हजार कित्ता साधारण शेयर आवेदन दिने आज अ
आइतबारसम्म सञ्चालन हुने सम्मेलनमा वटा विषय प्रस्तुत हुने र त्यसमाथि समूहगत छलफल गरी नेपालगञ्ज घोषणापत्र जारी गर्ने जनाइएको छ ।
श्रीमद्भगवद् गीता जप माला लगायतका धार्मिक सामाग्रीहरु प्राप्त गरेपछि स्थानीयवासी जनताहरु निकै प्रफुल्ल भएका थिए ।
यसै बिच चुनाबको मिति नजिकिदै गर्दा जिल्लाका अन्य बिभिन्न ठाउँमा पनि नेपाली काग्रेस तथा नेकपा एमालेका कार्यकर्ता बिच झडप भएको बताईएको छ ।
होला केसीलाई उखानटुक्का आउँदैन वाकपटुता नहोला कपट गर्न नआउँला। तर उनी स्वार्थी चाहिँ छन्। र उनको स्वार्थ तीन करोड नेपाली नागरिकको स्वास्थ्य र शिक्षा हो।
चले चलाए भन्दा फरक धारका एकपछि अर्को चरित्रप्रधान फिल्म बन्न थालेपछि नयाँ अनुहार लोकप्रिय भएका छन् जो चकलेटी र स्टाइलिष्ट छैनन्। तर रंगमञ्चबाट खारिएर आएका त्यही अनुहारहरूले नेपाली फिल्म हेर्न छोड्दै लगेका दर्शकलाई हलहरूमा फर्काएका छन्। परिणाम पूरै फिल्मी सिनारियोमा अस्वाभाविक मारधाड मात्रा र अनावश्यक नाचगान घट्न थालेका छन्। मौलिक नेपाली फिल्महरू थपिन्छन् र तिनैले शहरका मल्टिप्लेक्सहरूमा हिन्दी फिल्मको बोलवाला घटाउँदैछन्।
साउन काठमाडौं ।संसदीय सुनुवाइ विशेष समितिले प्रस्तावित राजदूतहरुको सुनुवाइ आजदेखि सुरु गर्दैछ ।समितिले आज बिहान परेका उजुरी वा सूचनाकर्तासँग जानकारी लिने र त्यसपछि प्रस्तावित राजदूत नियोग प्रमुखका
कानुनै बनिनसकेको अवस्थामा स्थानीय तहको स्रोतसाधन र क्षमता विचारै नगरी भत्ता बढाउने र सुविधा थप्ने होडबाजी
समाजमा बाँच्नका लागि हामीलाई सबैसँग हातेमालो गर्नुपर्ने हुन्छ । आफन्त छिमेकी इष्टमित्रसँग सौहार्द्धपूर्ण सम्बन्ध स्थापित गरेर नै हामीले आफुलाई सहज बनाउन सक्छौं । भुक्तभोगीहरु भन्ने गर्छन् जति धेरै मित्र छन् उति धेरै खुसी मिल्छ । मनोवैज्ञानिकहरुले पनि यसलाई पुष्टि गरेका छन् थुप्रै किसिमको मनोविकारबाट मुक्त हुनका लागि धेरै साथीभाईसँग घुलमिल हुनुपर्छ ।
काठमाडौं । राष्ट्रपति विद्यादेवी भण्डारीले बलात्कारपछि हत्या गरिएकी कञ्चनपुरकी निर्मला पन्तको हत्यामा सङ्लग्न अपराधीलाई कानूनी कारवाहीको दायरामा ल्याउन सम्बन्धित पक्षसित आग्रह गरेकि छिन् । उनले भनिन् ढिलो गरी न्याय पाउनु भनेको न्याय नपाउनु सरह हो भन्ने मान्यतालाई गम्भीरतापूर्वक मनन् गरी हत्यामा सङ्लग्न अपराधीलाई कानूनी दायराभित्र ल्याई दण्डित गर्न सबै पक्ष सम्बेदनशील बन्नुपर्छ ।
हाम्रो मार्गदर्शक सिद्धान्त माक्र्सवाद लेनिनवाद हुनेछ । जनवादी केन्द्रीयताको सङ्गठनात्मक सिद्धान्तका र सामुहिक नेतृत्व एवं व्यक्तिगत उत्तरदायित्वको आधारमा पार्टीको निर्माण र संचालन हुनेछ । यो पार्टी जनाधारित कार्यकता पार्टी हुनेछ । यस पार्टीमा आन्तरिक लोकतन्त्र र अनुशासनको सन्तुलन रहनेछ । अन्तरीम विधानमा व्यवस्थित संगठनात्मक प्रणालीको अनुशरण गर्दै हामी एकता महाधिवेशन सम्पन्न गर्ने छौं । पार्टी कमिटी र सबै जनसंगठनहरु सोही अनुरुप परिचालित र क्रियाशील हुनेछन् ।
प्रम ओली राजनीतिक संक्रमण समाप्तिपछिको स्थिर सरकारको आत्मविश्वास बोकेर चीन जाँदैछन् । अप्ठेरो पर्दा चिनियाँ सान्निध्य खोज्ने तर सहज हुँदा द्विपक्षीय मामिलाका कैयौं विषयमा स्थिर नदेखिने भनेर नेपाली नेतृत्वबारे बेइजिङमा बाक्लिएको बुझाइ चिर्न पनि यो भ्रमणको विशेष महत्व छ ।
गाईजात्राकै अवसरमा उपत्यकाका विभिन्न स्थानबाट निकालिने जात्रामा समाजमा विद्यमान विकृति र विसङ्गति उजागर गर्ने मनोरञ्जनात्मक तथा व्यङ्ग्यात्मक प्रस्तुति समते गरिन्छ ।
स्रोतका अनुसार प्रधानमन्त्री केपी ओली असारको पहिलो साता चीन भ्रमणमा जाने निश्चित भएको छ ।प्रधानमन्त्री ओली दिने चीन भ्रमणमा जान लागेका हुन् ।
ऊर्जा संकटका कारण पछिल्लो समयमा उद्योग बन्द हुने क्रम बढेको बताउँदै महासंघका महासचिव श्यामप्रसाद गिरीले सरकारले साना र ठूला उद्योगमा विभेदकारी नीति आवलम्बन गरेको गुनासो गरे । ठूला उद्योग आफैंमा सक्षम छन् तर सरकारले उनीहरूलाई नै सेवा र सहुलियत दिएको छ उनले भने साना उद्योग आफैंमा समस्याग्रस्त छन् उनीहरूलाई प्रोत्साहन दिने सवालमा भने सरकारले कुनै नीति अवलम्बन गरेको छैन । बजेटमा समेत ठूला उद्योगलाई नीतिगत प्रोत्साहन दिइएको छ तर सानालाई केही छैन ।
नवलपरासी । जिल्लाको गङ्गापुरस्थित इन्दिरा एग्रो एन्ड सुगर्स मिलमा किसानले अनिश्चितकालीन तालावन्दी गरेका छन्। समयमै मिलले उखुको भुक्तानी नदिएको भन्दै किसानले सो उद्योगमा बिहीबारदेखि तालावन्दी गरेका हुन्। उखु कृषक समितिका अध्यक्ष उमेशचन्द्र यादवका अनुसार दुई करोड बढी रकम चिनी
बस्नेतको तर्फबाट रमिता बस्नेतले सर्वोच्चमा दायर गरेको बन्दीप्रत्यक्षीकरण रिटमाथि सुनुवाई गर्दै न्यायाधीश दिपकराज जोशीको एकल इजलासले यस्तो आदेश दिएको हो ।
घटनाका मुख्य पात्र महाशाखाका सई बालकृष्ण सञ्जेल र डिएसपी सञ्जय राउत पनि थुनामा छन् । समितिमा शुक्रबार बयान दिएर मोरङ प्रहरीमा पठाइएका महाशाखाका डिएसपी प्रजित केसी पनि मोरङ प्रहरीको निगरानीमा बयान दिइरहेका छन् । उनी पनि थुनामा जाँदै छन् ।
भक्तपुरमा प्रचलित एक प्रचलित कथन अनुसार नासःद्यः भाग्दा उनलाई बचाउन धर्ती फाट्यो र नासःद्यः सानो भएर त्यही पस्यो। यस ठाउँ भक्तपुर दरवारको पश्चिम दक्षिण कोण हो भन्ने विश्वास गरिन्छ। यस ठाउँवाट भित्र पसेका नासःद्यः नगदेश ठिमी सिद्धि गणेश मन्दिर अगाडिबाट निस्के भन्ने विश्वास गरिन्छ। त्यसैले अन्यत्र नासःद्यः भित्तामा मात्र पाइन्छन् भने यी दुर्इ ठाउमा नासःद्यः जमीनमा रहेका छन्।
काठमाडौं कात्तिक । म भारतको पुत्र थिएँ र प्राचिन भरतीय विचारको प्रचारक हुन् दलाई लामाले प्रत्यक्ष भिडियो प्रसारणमार्फत बोलेर भारतको पर्यटकीय राज्य गोवामा भाजपा निकछ थिंक ट्याकंले आयोजना गरेको से
विगतमा हामीले परिमाणलाई नियन्त्रण गर्दा वित्तीय क्षेत्रको लागत बढी भयो र त्यसलाई आम सर्वसाधारण उपभोक्ताले मात्रै बेहोर्नुपर्ने अवस्था आयो । ब्यांकमा पैसा धेरै हुने वित्तिकै ब्यांकले ब्याजदर घटाए । यसबाट निक्षेपकर्ताले ठूलो आम्दानी गुमाउनु पर् यो । ऋणीले केही फाइदा लिए पनि त्यो दिगो भएन । बरु पैसा कम हुन थाल्ने वित्तिकै ब्यांकले ऋणको ब्याज बढाइदिए । यसबाट ऋणीले पनि बढी लागत बेहोर्नुपर् यो । नाफा ब्यांकलाई मात्र भयो ।
त्यस्तै विश्वव्यापी तापक्रम वृद्धिलाई सम्बोधन हुने गरी उत्सर्जनका बाटा तथा दिगो विकासको लक्ष्य र गरीबी न्यूनीकरणको सन्दर्भमा विश्वव्यापी प्रयासको सृदृढीकरणको विषय पनि प्रतिवेदनमा उल्लेख छ ।
शनिवार फाल्गुण घिमिरेका बिर्ता इतिहास मुकुन्द सेनले श्रीनाथ जोशीलाई आमचोक अहिले खोटाङ को पालिंपाटार खेत कार्की छाप घडेरी र खर्क समेतको एक बिर्ता सं विस्तृत
नेपालमा सामासुङ कम्पनीको सामानहरू बेच्ने मुख्य एजेण्ट दिपक मल्होत्रादेखि केही पूर्वमन्त्री तथा तत्कालिन समयमा भन्सार प्रमुख रहेका लोकमानसिंह कार्कीसम्म जोगिएका छन् ।
दालचिनी शरिरको ब्लड सुगर घटाउन दालचिनिमा हुने गुण प्रभावकारी हुन्छ । यसले शरिरकको कोषलाई इन्सुलिनप्रति बढी संवेदनशिल बनाउछ । तसर्थ कोषले सुगरलाई सजिलै उर्जामा परिवर्तन गरिदिन्छ र रगतमा सुगरको तहलाई नियन्त्रण गरिदिन्छ ।
हामी हाम्रो मतभेद संस्कृति व्यक्तित्व र चासोहरूमा मनाउँदछौं जसले अन्ततः हाम्रो शैलीमा महत्त्वपूर्ण भूमिका निभाउँछ। नतीजा हाम्रो संग्रहहरुमा कपडा वस्तुहरू र युरोप अफ्रिका र एशिया सहित सबै संसारमा बनाइएको सैकड़ों हस्तनिर्मित जूताहरू समावेश गर्दछ जुन प्रवृत्त दृष्टिकोण संस्कृति र फैमिली अनुभवहरूको व्यापक दायरा गम्भीर हुन्छ।
चुनाव कस्लाई लाग्यो पत्ता लगाउनै सकिएनँ। या लाग्दै नलागेको हो त्यो पनि बुझ्न सकिएनँ। दु दुई वर्षमा महाभारतजस्तै जोडघटाउ हुने र कुरूक्षेत्रको लडाइँ जस्तो गरी लाग्ने साहित्य सङ्गम मकवानपुरको चुनावमा यसपाली बाहिरी चहलपहल देखिएन। भित्री कती छ त्यो पनि आँकलन गर्न सकिएको छैन। साहित्य सङ्गम मकवानपुरको चुनाव शान्त हुने नै भएको हो त प्रसङ्गले अर्को अर्थ नलागोस् मैले अशान्त चाहेको होइन्। शान्तिसङ्ग चुनाव हुनु अचम्मको कुरो चै पक्कै हो। या चुनावै नभई सर्वसम्मत हुनु झनै आश्चर्यको कुरो हुन्छ।
यसै गरी मिति आश्विन गते भालुवाङ्गबाट प्युठानतर्फ आइरहेको बसमा एक व्यापारीले ल्याएको करिब रु लाख हजार रुपैयाँ बराबरको वटा खसीहरुलाई प्युठान जिल्लाको थक्लेनी इलाकामा आइपुग्दा आतंककारीहरुले बसलाई नियन्त्रणमा लिई उक्त खसीहरु लुटेर लगेका छन् ।
हार्वर्ड स्क्वायरमा हुनुको फाइदै बेग्लै छ। यहाँ तपाईंले थुप्रै राम्रा लेक्चरहरूमा निःशुल्क रूपमा भाग लिन सक्नुहुन्छ।
एप्पल अब आइफोन वा म्याकबुक र अरु यस्तै सामग्री निर्माता कम्पनी मात्रै होइन । उ कुल पूँजी एक ट्रिलियन अमेरिकी डलर पुग्ने पहिलो अमेरिकी कम्पनी हो ।
विशेषगरी सन् मा अमेरिकाको सिकागोमा आठ घन्टा काम आठ घन्टा मनोरञ्जन र आठ घन्टा आरामको माग गर्दै सुरु गरिएको मजदुर आन्दोलनको सम्झनास्वरूप विश्वभर यो दिवस मनाइने गरिन्छ । आन्दोलनका क्रममा सिकागोको हेय मार्केट भन्ने ठाउँमा बम विस्फोट भयो ।
भाद्र पवित्रा कुमारी जैसि राष्टिय जामोर्चाका महासचिव जनकराज शर्माले नेपालको इतिहासमा सबै वर्तमान सरकारका कारणले राष्टियता कमजोर भएको वताउनु भएको छ । उहाँले भारतको आश्रीवाद पाउनका लागी देशका प्रधानमन्त्रीले हिजोका दिनमा केही कम्जोरी गरिएको भन्दै भारतको सहयोग आवस्यक
उनका अनुसार विशेष परिस्थिति गुरुङ समुदायको संस्कारसंस्कृति जन्य क्रियाकलाप बाहेक चुरोट जाँडरक्सीजस्ता मादकपदार्थ प्रयोग गर्न नपाइने नियम बनाएको छ । वर्ष पूरा नभएका बालबालिकालाई सुर्तीजन्य तथा मादकपदार्थ सेवन तथा लानल्याउन निषेध गरिएको छ । यस्ता कार्य गरेको पाइएमा अभिभावकलाई प्रतिव्यक्ति सय रुपैयाँ जरिवाना तोकेको छ ।
मङ्सिर काठमाडौँ । सङ्घीय समाजवादी फोरम नेपालको आज काठमाडौँ महानगरको डल्लुमा आयोजित एक भेलाले सुमन महर्जनको अध्यक्षतामा वडा तदर्थ समिति पुनर्गठन गरी सदस्यीय समिति घोषणा गरेको छ । पार्टीका जिल्ला सदस्य
पछिल्लो वर्ष आत्महत्याबाट सिड्नीमा मात्र दुई युवतीसहित नेपालीले ज्यान गुमाइसकेका छन्। त्यती मात्र होइन मानसिक समस्याको चपेटामा परेर आधा दर्जन विद्यार्थी नेपाल फर्किएको उदाहरण छन्।
काठमाडौँ प्रधानमन्त्री केपी ओली दुई दिनदेखि मौसमी रूघाखोकी र हल्का ज्वरोको समस्याका कारण निवासमै आराम गरिरहेका छन् । चिकित्सकले थप तीन दिन आराम गर्न सुझाएका छन् ।
सल्यान। कालिमाटी गाउँपालिका स्थित चौदनि भन्ने ठाँउमा पहिरो झर्दा एक जनाको मृत्यु भएको छ । मृत्यु हुनेमा सोही ठाउँ बस्ने वर्षीय भक्तबहादुर डाँगी रहेका छन् ।
विमानस्थल बनाउने भनिएको कोहल्बी नगरपालिका जितपुर सिमरा उपमहानगर भल्वाईखोर टाँगियाबस्ती रौतहटको जंगलसैया साझेदारी वन गैंडाटार र सर्लाहीको वाग्मती प्राकृतिक सम्पदा हुन् । हात्तीहरू वाग्मतीबाट सप्तरी हुँदै कोसीटप्पु वन्यजन्तु आरक्ष छिचोलेर पूर्वमा झापासम्म ओहोरदोहोर गर्छन् । पर्सा चितवन क्षेत्रमा रहेका करिब जंगली हात्तीको समूह बर्सेनिजस्तो चहार्छन् ।
पहिला पहिला मासु खानकै लागि दशैं कुनुपर्ने अवस्था थियो । त्यसैले पनि दशैंमा मासुको महत्त्व छुट्टै थियो । तर समय बदलिएको छ । दशैं आउला खाउँला पिउँला भनेर मासु खान दशैं नै कुर्नुपर्ने अवस्था छैन ।
काठमाडौँमै सालमा सम्पन्न पार्टीको औँ महाधिवेशनमा सभापतिमा नेताहरु सुशील कोइराला देउवा र भीमबहादुर तामाङले प्रतिस्पर्धा गरेकामा कोइराला पहिलो चरणमा नै विजयी हुनुभएको थियो । रासस
कतार एयरवेजको क्युआर नम्बरको विमानले बिहीबार राति बजेर मिनेटमा विमानस्थलमा राखिएको ट्याँकरमा ठक्कर दिएको थियो । विमानस्थलका अधिकारीहरुका अनुसार दुर्घटनामा विमानको मध्यभागमा क्षति पुगेको छ । विमानमा सवार चालक दलका सदस्यसहित सबै यात्रुलाई सुरक्षित रुपमा उद्धार गरिएको थियो । अधिकारीहरुले विमानमा भएको क्षतिको अनुसन्धान थालेको बताएका छन् ।
नुरप्रसादले भाइ कृष्णप्रसादको मृत्युको दुःखभन्दा पनि कमाउ धन्दा चलाउन घटनालाई उचालेर आफू खानदानी परिवारको सदस्य जस्तै तारे होटेलमा सुखसयलको जीवन बिताएको बाआमालाई कारुणिक रुपमा आमरण अनसनमा राखेर दुनियाँका आँखामा छारो हाल्ने काम गरिरहेका छन्। तर आफ्नै नाबालक छोराको जन्मदर्ताको सिफारिस समेत गरेका छैनन्। उनकी श्रीमती अहिले विचल्ली अवस्थामा छिन्।
जेठ काठमाडौं ।बरिष्ठ संगीतकार अम्बर गुरुङको मृत्यु भएको भन्दै केही अनलाईन र सामाजिक सञ्जालभर समाचार फैलिएपनि अस्पतालले उहाँको अवस्था गम्भिर रहेपनि कुनैदुखद खवर नआइसकेको बताएको छ ।गुरुङका परिवारजनल
जिल्ला समन्वय समिति प्रमुख करबिर बहादुर कार्कीको अध्यक्षतामा सञ्चालीत खुल्लादिशामुक्त घोषणा कार्यक्रममा मुख्यमन्त्री त्रिलोचन भट्ट भौतिक योजना तथा पुर्बाधार मन्त्री पठान सिह बोहरा दार्चुला जिल्लाबाट प्रतिनिधित्व गर्नुहुने प्रदेशसभा सदस्य द्धय गेल्बुसिह बोहरा र मान बहादुर धामी जिल्लास्थित स्थानिय तहका प्रमुख उपप्रमुख जनप्रतिनिधि कार्यालय प्रमुख सुरक्षाकर्मी सञ्चारकर्मी लगायत आम सर्बसाधारण सयौ जिल्लाबासिको उपस्थिति रहेको थियो ।
पृथ्वीको अनुमानित उमेर साढे अर्ब वर्ष हो। यसबीच पृथ्वीमा धेरैै आरोह अवरोह भए र हुनेक्रम जारी छ। धेरै ठूला ठूला महाप्रलयहरु मास एक्सटिङक्सन भए। हरेक मास एक्सटिङक्सनबाट एउटा प्रजातिको अन्त्य र नयाँ प्रजातिको उदय हुँदै आएको खोजहरुले देखाएको छ।
राजनीतिक अभियान जनअपेक्षा अनुसार देश र जनताको हितमा काम गरिरहेका मन्त्रीहरुलाई निरुत्साहित गरी काम गर्न नदिने जो कोहीलाई पनि नेपाली जनताले छोड्नुहुदैन भन्ने नेपालपत्रको राजनीतिक अभियानमा तपाईको धारणा के छ हामी सार्वभौमसत्ता सम्पन्न औ शताव्दीका नेपाली जनता हौ राम्रो काम गर्नेलाई पुरस्कार तर नराम्रो काम गर्नेलाई दण्ड दिनुपर्छ
रकुम पूर्व । रुकुम पूर्वमा ट्र्याक्टरबाट खसेर बिहीबार एक महिलाको मृत्यु भएको छ । रुकुम पश्चिमबाट रुकुम पूर्व भुमे गाउँपालिकातर्फ जाँदै गरेको म त नं को ट्र्याक्टरमा सवार सोही गाउँपालिका सीमचौरका वर्षीया सुनकुमारी घर्तीको मृत्यु भएको हो । गम्भीर घाइते उनको उपचारका क्रममा जिल्ला अस्पताल रुकुम पूर्वमा मृत्यु भएको प्रहरी निरीक्षक रमेश विष्टले जानकारी दिए । ट्र्याक्टर चालक जाजरकोटका शीतल शाहीलाई प्रहरीले नियन्त्रणमा लिएको छ ।
चासो नागरिक निगरानीको नवीनकुमार घिमिरेसचिव रक्षा मन्त्रालयसरकारका अन्य मन्त्रालयभन्दा पृथक् छ उनको अड्डाले गर्ने काम र फरक नै छ उनको कार्यकक्षको तामझाम पनि । तीनपत्र पर्दा प बिस्तृतमा
अकस्मात् त्यस्तो दैवी परिआएपछि घरबास तयारी गरी जहानबच्चाको थान्को लगाउनामा दत्तचित्त भएझैं तिमीहरूले क्षतिपूर्तितिर जाँगर बढाई उद्योगधन्दामा लागी मितव्ययीको बानी बसाली सकेसम्म चाँडो स्वावलम्बी हुने धन्दामा पनि दत्तचित्त हुने बेला थियो।
कम्पनी रजिस्ट्रारको कार्यालयले कामकारबाही पारदर्शी बनाई जनगुनासो न्यूनीकरण गर्न बारकोड प्रणाली सुरु गरेको छ । अनियमिता र भ्रष्टाचारमा कर्मचारी उत्साहित देखिएको जनगुनासो बढेपछि कार्यालयले अभिलेखलाई प्रभावकारी बनाउन पहिलो चरणमा बारकोड सुरु गरेको हो ।
सीमामा भारतीय पक्षबाट हुने गरेको ज्यादतीका विषय भारतीय प्रधानमन्त्रीको नेपाल भ्रमणमा उठाइनुपर्ने स्थानीयको माग छ।
औं साधारणसभामै यस्तो कुरा पनि उठाइयो चार पार्टीका भातृ पत्रकारसमुहहरुका आधिकारीक पदाधिकारीहरु बसेर यी यीहरुको सदस्यता नवीकरण नगर्ने निर्णय गर्नु पर्छ। यो त ध्रुवे हात्ती शैली भैहाल्यो नि । यस्ले दुई गलत दिशातिर निर्दैशीत गर्छ पत्रकार महासङ्घमा पार्टीको हालिमुहाली प्रवेश गराउँछ। स्वतन्त्र रहेका र रहन चाहनेहरुलाई पार्टी प्रवेशमा बाध्य बनाउँछ। त्यसैले यो सुझाउ हेर्दा सही देखिए पनि गलत मानसिकतालाई निम्याउँछ। ब्यक्ति जुनसुकै विचारधाराको भएपनि महासङघ नामक संस्था कुनै पार्टीको मात्रै होइन र सवै पत्रकार पार्टीको झण्डा बोक्ने मात्रै पनि हुँदैनन्।
तर अहिलेको विश्व राजनीति हेर्दा क्षेत्रीय संगठन क्षेत्रीय वा अन्तर्राष्ट्रिय आर्थिक वा व्यापारिक संरचनाप्रतिको आशा ओइलाएको हो कि जस्तो देखिन्छ । जस्तै अमेरिकामा डोनाल्ड ट्रम्प सत्तामा आएपछि देश बीचको ट्रान्स एटलान्टिक पार्टनरसिप र अमेरिकाको मेक्सिको र क्यानाडा बीचको नाफ्टा व्यापार सम्झौताहरू खारेज गरे । त्यसरी नै ब्रेक्जिट नाम दिएर बेलायतले युरोपेली युनियनबाट निस्कने फैसला गर् यो ।
मन्त्री प्रमुख र सडक विभागका हाकिम यता आउनै छाडेका र कदाचित आइहाले पनि सुविधा सम्पन्न आफ्ना गाडीको सबै झ्याल थुनेर हुँइकिने गरेकाले आपू हरुको दुःख नबुझेका यस भेगका बासिन्दाको गुनासो छ ।
अष्ट्रेलिया । अष्ट्रेलियाको सिड्नीमा रहेको एक हिन्दू मन्दिरमा तोडफोड भएको छ । सिड्नीमा रहेको भारतीय मन्दिरमा
योसँगै वन्यजन्तुको आनुवंशिक गुण वृद्धि गर्न अपनाइएको यो अवधारणाको सम्भावना अन्त्य भएको यस क्षेत्रका विज्ञहरू बताउँछन् । उनीहरूका अनुसार तराई भू परिधिको असफलता पछि उत्तर दक्षिण करिडोरको विकास गर्ने प्रयास थालिएको छ ।
आवास योग्य भूमिमा बढी कर लगाउन र कृषि प्रयोजनको लागि लिजमा भूमि लिने दिने ब्यवस्था गर्न लागको उनले जानकारी दिए। कार्यक्रममा राष्ट्रियस्तरका दलहरु भूमिविज्ञहरु लगायतको उपस्थिति थियो ।
काठमाडौंः सरकारले गत वर्षको भूकम्प र नाकाबन्दी पीडित निजी क्षेत्र र कृषकलाई लक्षित गर्दै स्थापना गरेको आर्थिक पुनरुद्धार कोष तत्काल कार्यान्वयनमा ल्याउने भएको छ । एक खर्ब रुपैयाँको यो कोषमा सरकार र बैंक तथा वित्तीय संस्थाले लगानी गर्ने योजना छ ।
सोही ठाउँमा सालमा रक स्वायल एङ्करिङ गरिएको थियो। तत्कालीन सडक डिभिजन कार्यालय भरतपुरका इञ्जिनियर प्रकाश उपाध्यायले सोही क्षेत्रमा त्यतिबेला सडक भासिएर रक स्वायल एङ्करिङ गरिएको बताए। भित्तोमा ड्रिल गरी मिटर रड घुसाएर रडसँगै सिमेन्ट जमाउने र बाहिरी भाग पनि ढलान गरी बलियो बनाउने कामलाई रक स्वायल एङ्करिङ भनिन्छ। सोही ठाउँको रक एङ्करिङले काम गर्न छोडेर वा त्रिशूली नदीले बाटोमुनिको भागमा खोलेर भासिएको हुन सक्ने अनुमान गरिएको छ। हाल सो सडक विस्तारको काम अन्तिम चरणमा पुगेको छ। सोही सडक हुँदै दैनिक हजारको हाराहारीमा सवारी साधन आवातजावत गर्ने गर्दछन्। रासस
नाटकको कथानक पक्ष भने खासै बलियो छैन । तनावहरूको विकास क्रमलाई पनि सिर्जनात्मक रूपमा बुन्न सकिएको छैन । ध्वनि र प्रकाशमा चाहिँ केही नयाँपन पाइन्छ । सन्दीप श्रेष्ठकै लेखन रहेको नाटक फोर क्युब इन्टरटेन्मेन्टले प्रस्तुत गरेको हो । नाटक भदौ गतेसम्म मञ्चन हुनेछ ।
स्वदेश तथा विदेशमा कुशल रुपमा कार्यक्रम संयोजन गरिसकेको जनप्रिय इभेन्ट म्यानेजमेन्टको आयोजनामा तिज विशेष साँस्कृतिक कार्यक्रम हुने भएको छ । हाम्रो चाडपर्व हाम्रै शैलीमा मनाऔँ सँस्कार र सँस्कृतिमा आएको विकृतिलाई हटाऔँ भन्ने मान्यताकासाथ भदौ गते शुक्रबार काठमाडौको बनस्थली चोकमा रहेको राजधानी ब्याङ्क्वेट एण्ड मल्टी भेन्युमा तिजी विशेष साँस्कृतिक कार्यक्रम हुन लागेको हो । रुकुम पूर्व पश्चिम यातायात प्रा लि रुकुमेली ट्रभल्स एण्ड टुर प्रा लि काठमाडौ र अनुग्रह मनिट्रान्फर मुख्य प्रायोजक रहेको महोत्सवलाई श्री आदर्श मावी भुपू विद्यार्थी परिवार आठ विस कोट घेत्मा होटल कमल ताल बसन्तनगर मोनाल गेष्ट हाउस बसन्तनगर करिष्मा गेष्ट हाउस बसन्त नगर तथा रुकुम यातायात प्रा लि ले सहप्रायोजन गरेको छ । यस्तै महोत्सवलाई आनन्द पुन समाजसेवी न्यु भ्याली कोल्ड स्टोर हात्तिगौँडा राप्ती रुक्मेली धर्तीमाता गेष्टहाउस मित्रनगर होटल माउण्ट एभरेष्ट मित्रनगर सानोभेरी यातायात समितिले प्रायोजन गरेको छ ।
नेपालमा अहिले दुई तिहाइ बहुमतसहितको कम्युनिस्ट सरकार छ । विगतमा पनि पटक पटक कम्युनिस्टले मात्रै सत्ता चलाएको उदाहरण धेरै छन् । तर क्रान्ति अझै बाँकी छ भन्नुहुन्छ उनले भने म सोध्न चाहन्छु नेपालमा कम्युनिस्ट क्रान्ति सकियो कि अझै बाँकी छ
मिटर बक्स नपाएपछि छिमेकीको घरबाट तार जोडेर बत्ती बाल्नुपर्ने अवस्था सिर्जना भएको छ । दसैँमा आफ्नै घरमा मिटर जोडेर बिजुली बाल्ने सपना पनि अधुरै रहने भयो नयाँ मिटरका लागि फिक्कलमा निवेदन दिएको छ महिना भइसक्यो गोदक का भक्तबहादुर बराइलीले भन्नुभयो प्राधिकरणले एउटा मिटरबाट एक घरमा मात्र बिजुली बाल्नुपर्छ भन्छ तर मिटर चाहीँ वितरण गर्दैन् यो कस्तो बिडम्वना । आफ्नै घर छेउबाटै बिजुलीको मुख्य प्रसारण लाइन विस्तार भए पनि विद्युत् बाल्न अझै कति महिना कुर्नुपर्ला कुनै निश्चित छैन उहाँले भनुभयो ।
मानव बेचविखन तथा ओसारपसारविरूद्धको औं राष्ट्रिय दिवस संघीयताको महत्वपूर्ण सारः मानव बेचविखन अन्त्यका लागि जिम्मेवारी र सहकार्यसहित गरौं खबरदार भन्ने नाराका साथ यस विरूद्धमा सप्ताहव्यापी कार्यक्रमको आयोजना गरिएको छ ।
म्यारिज व्यूरोको नाममा हुने गरेको यस्ता मानव तस्करलाई रोक्न सरकारी संयन्त्रबाट खासै पहल नभएको कोरियामा बस्ने नेपालीको समस्याका बारेमा विद्यावारिधी गरेकी डाक्टर माधवी भट्ट बताउनुहुन्छ । उहाँ भन्नुहुन्छ आफन्तले नैं धेरै पैसा कमाउन सकिन्छ भन्दै कोरियनसँग विवाह गरी पठाएका महिला पनि पीडितको सूचीमा पर्छन् । पैसाकालागि मात्रै विवाह गरेको थाहा पाउँदा कोरियालीले अलपत्र छाड्ने साँचो विवाह गरेकाहरुले खेप्ने हिंसाका कारण कोरियामा अलपत्र पर्ने महिलाको संख्या बढ्दै गएको छ ।
नारायणगढ मुग्लिङ सडक आयोजनाका परामर्शदाता कम्पनीका सहायक आवासीय इञ्जिनियर ज्ञानेन्द्र घिमिरेका अनुसार भासिने क्रम बढेमा तत्काल भित्तो काटेर सडक विस्तार गर्नुपर्ने हुन्छ । उनले तलबाट नदीले खोलेर भासिएको हुनसक्ने अनुमान गरिएको बताए।
त्रिबेणि एफएम डोटी कात्तिक अख्तियार दुरुपयोग अनुसन्धान आयोग सुदूरपश्चिम क्षेत्रीय कार्यालयले एक वर्षको अवधिमा सय वटा उजुरी फस्र्योट गरेको छ ।आयोगले हालसम्म शिक्षाका स्थ
कागती सम्बन्धी विज्ञको सल्लाह लिई रेखाङ्कन गरि विरुवा रोप्नु भन्दा महिना पहिले नै घनफिटको खाल्डो खन्ने ।
पत्रपत्रिका सन्धि संशोधनको मस्यौदा अन्तिम चरणमा सहमति जुटे चाँडै नेपाली ध्वजावाहक पानीजहाज चल्ने
काठमाडौं । बुटवलको क्लव डी नोभोमा शुक्रबार आज देखि वार्षिक रुपमा आयोजना हुने टाटा मोटर्स कार मेला शुरु भएको छ । टाटा मोटर्सको नेपालका लागि एकमात्र आधिकारिक बिक्रेता सिप्रदी ट्रेडिङ्ग प्रा लि र सिप्रदी ट्रेडिङ्ग प्रा लि का लागि आधिकारिक वितरक सफल अटो इन्टरनेशनलको संयुक्त सहकार्यमा उक्त मेलाको आयोजना गरिएको हो ।
प्रधानमन्त्री ओलीको निजी निवास बालकोटमा आज भएको डेढ घण्टा लामो भेटवार्तामा दुई पार्टीबीच एकीकरण र सरकारमा सहभागिताका बारेमा छलफल भएको बताइएको छ । भेटवार्तापछि अध्यक्ष प्रचण्ड ले पार्टी एकताकाबारेमा छलफल भएको प्रतिक्रिया दिए । उनले भने पार्टी एकताका विषयमा कुराकानी भएको हो एकताकाबारेमा छलफल सकारात्मक रुपमा अगाडि बढिरहेको छ छिटो पार्टी एकता घोषणा गर्ने पहल जारी छ ।
काठमाडौँ भारतमा बुद्धको जन्मस्थल लुम्बिनीको खोजखबर भइरहेका बेला पाल्पाका तत्कालीन बडाहाकिम खड्गशमशेर जबरा स्थानीय व्यक्तिहरूको सहयोगमा लुम्बिनी पडेरिया मा लडेको अशोक स्तम्भ खनाउँदै थिए । यो सन् को कुरा हो । भारतको पुरातत्त्व विभागले खटाएका पुरातत्त्वविद् ए फुहरर त्यही सालको डिसेम्बर मा त्यहाँ आइपुगे ।
किलो ग्राम सुन धितो राखेको हुनुपर्नेमा ग्राम सुन मात्र धितोमा राखेर गरिएको ऋण प्रवाहमा संलग्न उनीहरू तीनै जना तत्काल उपलब्ध प्रमाण अनुसार दोषी हुनसक्ने भन्दै पूर्ण इजलासले पुर्पक्षका लागि थुनामा पठाएको छ ।
सम्मानित अर्का स्रष्टा थिए वर्षका गोपाल पार्की । वर्षको उमेरदेखि डेउडा खेलमा सवालजवाफ गर्न सुरु गरेका पार्की अरु युवाहरूझै भारतमा दरवानी गर्न गएनन्।
उक्त भिडियोमा मोडल बिजय तथा सुजानका साथमा अनस्क्रिन रोमान्स गरेकी रियाको हट अबतार पनि यो म्युजिक भिडियोमा हेर्न सकिनेछ भने रियाको जवानी समुन्द्रको छाल संगै बग्दै गरेको दृश्यले प्रत्यक युवाहरुको धड्कन नबडाउला भन्न सकिन्न
कात्तिक काठमाडौँ । गायिका निसु ढकालको आवाजमा रहेको आयो तिहार लिएर देउसी गीतको भिडियो सार्वजनिक भएको छ ।
काठमाडौं जेठ । फेसबुक प्रयोगकर्ताको डाटा चोरी मामलामा फेसबुकले अमेरिकी संसदको माथिल्लो सदनमा दुई हजार प्रश्नको लिखित जवाफ दिएको छ । पानामा लेखिएको जवाफमा फेसबुकले आफूसँग कुनै पनि प्रयोगकर्ताको
काठमाडौं कात्तिक अपडेट वर्ष मुनिको एसिसी प्रिमियर लिग क्रिकेट अन्तरगत आफ्नो अन्तिम खेलमा नेपालले युएईलाई पराजित गरेको छ । नेपालले युएईलाई रनले पराजित गरेको हो ।
आन्तरिक विमानस्थल विस्तार सम्बन्धमा गुरुयोजना तयार पारिनेछ । विपद् प्रभावित पर्यटक तथा अन्य व्यक्तिलाई आपत्कालीन उद्धार गर्न हेलिप्याड नपुगेका सबै स्थानीय तहमा स्थानीय तहले उपलब्ध गराउने जग्गामा हेलिप्याड निर्माण गर्ने लक्ष्य राखिएको छ ।
यतिबेला चीन विश्वकै दोस्रो ठूलो अर्थतन्त्र भएको मुलुक बनेको छ । अहिले पनि चीनमा ठूला कन्सट्रक्सन कम्पनीहरु सरकारी लगानीमा सञ्चालित छन् । चीनले श्रीलंका भारत पाकिस्तान कोरिया अफ्रिका युरोपेली मुलुकको कन्स्ट्रक्सनमा ठूलो लगानी गरेको छ ।
विद्यालय गएर कहिल्यै औपचारिक शिक्षा नलिएपनि उहाँले वनारसबाट परीक्षा दिएर प्रमाणपत्र तहसम्मको अध्ययन गर्नुभएको छ ।
उहाँले भन्नुभयो विगतमा हामी मागहरु पेश गर्ने हैसियतमा थियौँ आज माग पूरा गर्ने जिम्मेवारीमा छौँ । सबै जनता र राष्ट्रको अगुवाइको जिम्मेवारी पूरा गर्ने दायित्व हाम्रो काँधमा छ ।
जनकपुर नेपालगन्ज महेन्द्रनगरबाट एयर इन्ट्री अनुमतिका लागि नेपालले प्रयास गरिरहेकोमा थप विराटनगरबाट पनि जहाज आउन पाउनुपर्ने धारणा नेपालले राख्नेछ । यसबारे नेपाल र भारतबीच पटकपटक भएका वार्ता निष्कर्षविहीन हुँदै आएका छन् । भारतले गोरखपुरको हवाई सैनिक हेडक्वार्टरको सुरक्षा संवेदनशीलता देखाउँदै त्यस आसपासबाट नेपालतर्फ जहाज भित्रिने रुटको अनुमति दिएको छैन ।
पछिल्लो समय कैलाली जिल्लामा पशुलाई कृत्रिम गर्भाधारण गराउनेको सङख्या बढेको पाइएको छ । कृत्रिम गर्भाधरण गराउँदा दूध उत्पादनमा बृद्धि हुनु
नातीनिलाई युनिर्भसिटी सम्म पढाएर डाक्टर बनाउने हजुरआमाको धोका छ । नातिनी चिकित्सक बनेर आफू जस्तै अन्य जुम्ल्याहाको सेबा गरुन भन्ने उनी चाहन्छिन् । त्यसो त सुरुमा एउटै शरिर भएका जुम्ल्याहा नातिनी देख्दा उनको मन सा है कुडिएको थियो । तर अहिले उनीहरुलाई उचित शिक्षा दिने योजनामा छन् हजुरआमा ।
जसको लागि कम्पनीले भदौ गते बसेको संचालक समितिको बैंठकबाट नेपाल राष्ट्र बैंक तथा आगामी वार्षिक साधारणसभामा स्वीकृत पेश भएको छ ।
एक महिना अगाडि नै मुआब्जा वितरणका लागि अर्थमन्त्रालयबाट रु पाँच अर्ब निकासा भए पनि नेपाल नागरिक उड्डयन प्राधिकरणका महानिर्देशक सञ्जीव गौतमले उक्त मुआब्जाको रकम आयोजनाको खातामा नपठाएका कारण पीडितले मुआब्जाको माग गर्दै तीन दिनदेखि आन्दोलन गर्दै आएका थिए। उनीहरुले गौतमविरुद्ध नाराबाजी गर्दै उनको राजीनामासमेत माग गरेका थिए।
यसैगरी असार गते धान दिवसका दिन धेरैजसो राजनीतिक शक्ति संघसंगठनहरुले धान दिवस मनाउने भन्दै खेतखेतमा गएर फोटो खिचाउने र प्रचारमुखी काम गर्न व्यस्त रहेका बेला नयाँ शक्ति काठमाडौंले भने रचनात्मक काम गरेको छ । नयाँ शक्ति काठमाडौंले यसपटकको धान दिवस र दहि चिउरा खाने दिनको अवसरमा फरक क्षमता क्षमता भएका व्यक्तिहरु सँगसँगै बसेर दहीचिउरा खाने र सरसफाई अभियान सञ्चालन गरेर मनाएको हो ।
पछिल्लो समय ट्रिपरका कारण दुर्घटना बढेपछि व्यस्त समयमा ट्रिपर नचलाउन गृह मन्त्रालयले निर्देशन दिएपछि भोलिदेखि यो नियम लागू हुने भएको छ ।
ब्याकुल माइलाले गीत लेखे सयौं थुँगा फुलका हामी एउटै माला नेपाली राष्ट्रिय गान बन्ने भएपछि अम्बर गुरुङले संगीत भरे यहि राष्ट्रिय गान सबको फोन फोनमा बज्छ सबलाई गाउन आइ पनि सक्यो तर खै मर्म बुझेको गीतले एकै प्रजातिका फुल भनेन तर माला उनेपछि चैं नेपाली माला बन्ने भन्यो तिमि गुलाफ होलाऊ म सयपत्री फुल हुँला तिम्रो बास्ना फरक मेरो फरक हाम्रा हावा पानी फरक फक्रने आइलाउने समय फरक तर तिमिले आज मलाई किन सयपत्री भनेर पहिचान गर्न हिच्किचाउँदै छौ के मेरो पहिचानले तिम्रो गुलाब हुनुको शान घटाउँछ के म सयपत्री भनेर चिनिनाले तिमीलाई लाज हुन्छ की मैले माला चुटाउँछु भन्ने शंका छ यहि प्रश्नहरु त मैले नि तिमीलाई सोध्न सक्छु तर मैले हामी एउटै मालामा भएको कुरो जानेको छु तिम्रो अस्तित्वलाइ आवश्यक मान्दै मेरो पहिचानलाइ छाँया नपार्न मात्रै मेरो जोड हो जुन हाम्रै राष्ट्रिय गानमा सलल बगेको छ
मन्द मुस्कानको साथमा रुपाले भन्छिन हो र रुपकजी धन्यवाद अनि मलाई थाहा छ रुपकजी हजुरले मलाई चिन्नुहुन्न भनेर प्रजाले आफ्नो राजालाई चिने पनि राजाले प्रजालाई चिन्नै पर्दछ भन्ने त छैन नि हामी दुईको हकमा म चाहिँ प्रजा परे अनि हजुरले चिन्नु भएन भन्दैमा म रिसाउन त मिलेन नी होइन र रुपाको कुरा नबुझे पनि रुपक मुस्कुराउँछ अनि रुपाले फेरी भन्छिन रुपकजी हजुर त तीन तीन पटक राष्ट्रिय पुरस्कार जित्नुभको देशकै नामी फोटोगा्रफर पर्नु भो अनि म चाहिँ हजुरको ठुलै फ्यान परे । हजुरसित भेट्ने ठुलो रहर थियो बल्ल आज त्यो रहर पुरा भयो अनि हजुर त्यस्तो सुनुसान ठाउँमा एक्लै के गरिरहनु भको थियो नि
ज्वालामुखी गाउँपालिका धादिङकी राधिका बयलकोटीको परिवार समस्याको भूमरीमा चलिरहेको छ ।सीताराम बयलकोटीले ज्याला मजदुरी गरेरै भएपनि दुख सुखले परिवार चलेको थियो ।
अलडरशट नोबेम्बर ग्रेटर रशमोर नेपाली कम्युनिटी र स्थानिय रशमोर ब्रो काउन्सिलका काउन्सिल क्याबिनेट लिडर र काउन्सिलरको साझेदारीमा अरु नेपाली लिडरहरुलाइ समेत सहभागी गराई बैठक सम्पन्न भएको छ। हरेक त्रैमासिक रुपमा गरिने उक्त बैठक यसपटक रशमोर फायर एण्ड रेस्क्यु सर्विसेजको बैठक कक्षमा सम्पन्न भएको छ। नेपाली समूदायुलाई बेलायति संस्कार चलन चल्ती नियम कानून उठ बस लगायत जिवन सम्बध्द हरेक
अनि परमेश्वरले यो कुरो स्वर्गदूतलाई करिल्यै भन्नुभएन तपाईं मेरो दाहिने हात पट्टि बस्नुहोस् जबसम्म तपाईंको शत्रुहरूलाई तपाईंका पाउमा ल्याइँदैन।
वालिङ साउन गते । नेपाली काँग्रेस स्याङजाका सभापति एवं पूर्वसभासद कमलप्रसाद पंगेनीको हृदयघातका कारण निधन भएको छ । स्वास्थ्यमा अकस्मात समस्या आएपछि आज बिहान बजे स्याङजास्थित कालिका सामुदायिक अस्पताल हेलुमा उपचारार्थ लगिएकोमा उपचारकै क्रममा बजे उहाँको निधन भएको हो ।
भोलि कतिखेर आउला र कतिबेला पाँच बज्ला भनेर सबै उत्सुक थिए । भोलिपल्ट हाइस्कुलको चार बजेको घण्टी लागेर विद्यार्थीहरू झोला बोकी घरतर्फ जाँदै गरेको देखेपछि सबै जनावरहरू अब जाँदै गर्दा ठीक होला भनेर हाँसीखुसी सिसौघारीतर्फ सोझिए । हौँ हौँ कुकुरले भुक्दै बोलायो जाने हैन साथी हो जाऔँ जाऔँ । एउटा रुखको हाँगाबाट अर्को रुखको हाँगामा हाम फाल्दै ढेडु बाँदरले सबैलाई चर्तिकला देखाउँदै गन्तव्य ताक्यो । ङ्याउ ङ्याउ गर्दै बिरालो पनि त्यतै लाग्यो । ब्वाँसोदेखि कमिलासम्म फ्याउरोदेखि कुखुरासम्म अनि स्यालदेखि फट्याङ्ग्रासम्म ठूलासाना जनावर जम्मै त्यहाँ ओइरिए ।
नेपाल उद्योग परिसंघका अध्यक्ष हरिभक्त शर्मा भारत हुँदै तेस्रो मुलुकसँग गरिने व्यापारको लागत धेरै भएकाले चिनियाँ बन्दरगाह दीर्घकालीन रूपमा लाभदायी हुनसक्ने बताउँछन् । शर्मा भन्छन् जर्मनीको ह्यामबर्गबाट कलकत्तासम्मको कार्गो ढुवानी शुल्क जति पर्छ त्यसको तीन गुणा बढी कलकत्तादेखि काठमाडौंसम्मको पर्छ । त्यसमाथि भन्सारको झञ्झट छुट्टै छ ।
नराम्रा कामहरू गर्नदेखि आफूलाई रोक राम्रो असल कुराहरू मात्र गर। शान्तिको पछाडी दगुर अनि त्यसलाई समात।
पार्टीका बरिष्ठ नेता शेरबहादुर देउवा पाँच दिने भारत भ्रमणका क्रममा बुधवार त्यसतर्फ प्रस्थान गरेकोले उहाँ फर्केपछि मात्र बैठक बस्ने सम्भावना औल्याइएको छ । पार्टीका प्रवक्ता दिलेन्द्रप्रसाद बडू लगायतका केही नेता पनि विभिन्न जिल्लामा रहनुभएको जनाइएको छ ।
काठमाडौं मंसिर । कानुन झमेला चिर्दै चलचित्र गाँजाबाज प्रदर्शनमा आउने भएको छ । गाँजाबाजा नामका कारण दर्ता समेत हुन नसकेको उक्त चलचित्र आउँदो फागुन गते प्रदर्शनमा आउन लागेको हो ।
यसमा क्यालरी बढी हुन्छ र तौल बढाउने गर्छ। यसकारण मोटोपनको समस्या भएका व्यक्तीले केरा नखानु राम्रो हुन्छ।
यो कार्यक्रम युवा कृषि उद्यमीहरुको अनुभवको कथाहरु सुन्ने र सुनाउने प्रतिस्प्रधात्मक कार्यक्रम हो। यसको प्रमुख उद्देश्य युवाहरुमा कृषिप्रतिको सकारात्मक विचारको बिकास गरी उनीहरुलाई कृषि क्षेत्रमा व्यवसायिक रुपले प्रस्तुत हुने हौसला प्रदान गर्नु हो। साथै यस कार्यक्रमले सफल कृषि व्यवसायी नीति निर्माता युवा व्यवसायी र कृषि प्राविधिकका बिचमा मध्यस्थताको भूमिका खेल्ने विश्वास आयोजकले लिएको छ।
बुटवल । प्रदेश नम्बर पाँचको संसद् बैठक यही माघ गते बोलाइएको छ । बैठक बस्न दिन मात्रै बाँकी छ । तर बैठकका लागि व्यवस्थापनको जिम्मा पाएको स्थानीय
मिति गते सं मा तथा स्था वि मन्त्रालयका सचिव श्रीमान् केदार बहादुर अधिकारी ज्यूवाट जिविसकाे कार्यालय चितवनकाे अान्तरिक अाय विकास निर्माण तथा कार्यलयकाे अनुगमन निर्देशन र स्थानीय विकास अधिकारी श्रीमान् श्रवण कुमार पाेखरेल ज्यू यस कार्यालय वाट भए गरेका कामकाजकाे सम्पुर्ण जानकारी गराउनु हुँदै ।।
उनले मुद्धा दायर गरेपछि सञ्चारकर्मीसंग बोल्दै भनिन् तनुश्रीको औकात नै पैसाको छ । त्यसैले तनुश्री तलाई मैले पैसाको मानहानी मुद्धा लगाएको छु । उनले अहिलेसम्म पनि तनु श्रीको तर्फबाट भने करोड क्षतिपुर्ती माग गर्दे दायर गरेको कानुनी नोटिस आफुलाई अहिलेसम्म नआएको बताएकीछिन् । अब हेरौँ उनीहरुको यो मुद्धाले पछिसम्म कस्तो रुप लिने हो ।
बुद्धिको उपयोगले अरूलाई आफ्नो पक्षमा लिन सकिनेछ। विचारले धेरैलाई आकर्षण गर्ने समय छ। प्रतिष्ठित काम गर्ने अवसर प्राप्त हुनेछ। प्रशंसकहरू बढ्नेछन्। सहयोगीहरूले साथ दिनेछन् भने रोकिएका काम पनि सम्पादन हुनेछन्। मिहिनेतले सम्मानित स्थान दिलाउनेछ। अरूको भरपर्दा प्रभावकारी काम नहुन सक्छ। विशेष योजना सार्वजनिक नगर्नुहोला।
काठमाडौं माघ तीन देश सहभागी क्रिकेट श्रृखला अन्तर्गत भारतविरुद्धको एक दिवसीय क्रिकेटमा अष्ट्रेलिया विकेटले विजयी भएको छ । त्रिकोणात्मक श्रृखलाको पहिलो एक दिवसीयमा ईंग्ल्याण्
माग पूरा नभएसम्म कसैले पनि आफ्नो अनशन रोक्न नसक्ने उनको भनाइ छ। सरकारले अनशनमाथि अवरोध सिर्जना गरिरहेको छ। म त्यसको खतरा मोल्न तयार छु उनले भने तर अनशन तोड्दिनँ। नागरिकको अभिव्यक्ति स्वतन्त्रतामाथि राज्यले खेलवाड गर्न मिल्दैन। म नागरिक र चिकित्सा शिक्षाको सुधारका लागि राज्यलाई दबाब दिन अनशन बसेको हुँ। तर संविधानमै लेखिएको अभिव्यक्ति स्वतन्त्रताविरुद्ध प्रशासनले प्रतिबन्ध लगाएर त्यसको नतिजा गलत निम्त्याउन खोज्दै छ। अन्नपूर्ण
आदिवासी जनजाती युवा महासंघ नेपालले पहिचानको पक्षमा र आम आदिवासी जनजातिहरुको अधिकार स्थापित गर्न र स्वम्सेवा गर्ने उद्देस्यका पहिलो चरणमा साथ जना बिशेष स्वाम सेवकहरुको समुह बनाएको छ लगत्तै काठमाडौँ मा जना पुर्याउने योजना रहेको छ
कञ्चनपुर साउन कञ्चनपुरको दोधारा चाँदनी नगरपालिकामा करेन्ट लागेर मृत्यु भएका युवकको शव घण्टापछि पोलबाट निकालिएको छ । आफन्तले अवरोध गरेका कारण बिहीबारदेखि विद्युत् पोलमै झुण
उच्च रक्तचापको समस्या भएपछि यो पूर्ण रुपमा निको नहुने तर यसलाई रोकाम गरी यसबाट हुने अन्य रोगको खतरालाई रोक्नु आवश्यक भएको डा अर्यालको भनाइ छ । उनले यस्ता पीडितले नियमित औषधि खानुपर्ने र हरेक एक वर्षमा रगतमा चिल्लो चिनीको मात्रा र उच्च रक्तचापको मात्रा जाँच गराउन आवश्यक रहेको बताए। रासस
काठमाडौं पुस नेपाली कांग्रेसका उपसभापति रामचन्द्र पौडेलले प्रधानमन्त्री दाहालले व्यवस्थापिका संसदको बैठकमा जाहेर गरेका प्रतिबद्धतालाई तत्काल व्यवहारमा लागु माग गरेका छन् । उनले उक्त बैठकलाई संबोधन गर्ने क्रममा पशुपतिनाथका पुजारीको विवादलाई अहिले प्रधानमन्त्रीले साम्य पार्ने कोसिस गरेपनि कार्यान्व
बर्ष दिन पुग्ने गुँईठा उहाँलाई यहि जाडो सिजनमै तयार पारिसक्नु पर्ने भएकाले हरेक दिन बारीमा गोबरका रोटी सुकाएकै हुनुपर्छ । नत्र चुल्हो बल्दैन उहाँले भन्नुभयो हामीलाई भात खान दिने भनेकै यहि गोबरले त हो । रोटी आकारमा सुकाईने गोबर चार पाँच दिनमा आगो बाल्नका लागि गुँईठाका रुपमा तयार हुन्छ । अरुलाई जस्तो ग्याँस कहिले पाईएला भन्ने चिन्ता शुसीलालाई फिटिक्कै छैन । नत उहाँलाई दाउरा र मट्टितेल प्रति चासो नै छ । गोबर पाएकै छु भात तरकारी पाकेकै छ उहाँले भन्नुभयो किन ग्याँस चाहियो र मलाई । शुसीलाले घरमा ग्याँसमा खाना पकाएको अहिले सम्म थाहा पाउनुभएको छैन ।
अविवाहित हुँ तर कुमारी हो की होइन भन्ने मेरो जीउडाल हेरेरै थाहा हुन्छ सुष्मा कार्की के यी नायिका कुमारी होलिन
मस्यौदालाई अन्तिम रुप दिन गत महीना नेपाली प्रतिनिधिमण्डल मलेसिया पुगेको थियो । गत असोज गते मलेसियाको पुत्रजयामा नेपाली पक्ष र मलेसियाली पक्षबीच समझदारीपत्रका अन्तरवस्तुमा सहमति जुटेको थियो ।
यस्तैमा घरको तगारोनेर एकजना अत्यन्तै वृद्ध व्यक्ति आएर उभिए । उनी तगाराको खाँबो समातेर स्वाँ स्वाँ गर्दै थिए । सिलाएको सेतो टोपी सेतै भोटो र कछाडमा बेरिएका वृद्धले काँधमा सानो कुटुरो बोकेका थिए । स्वाँ स्वाँ केही कम भएपछि उनी विस्तारै घरतिर पाइला सार्न थाले । ठ्याक ठ्याक लौरो सार्दै र त्यसैको पछिपछि पाइला चाल्दै थिए वृद्ध । करिव दश बाह्र पाइला सारेपछि उनी फेरी स्वाँ स्वाँ गर्न थाले र पिढीको पल्लो छेउँमा ढिकीको बगलमै गोडा तल झुन्डाएर बसे । बस्दाबस्दै उनलाई खोकी लाग्न थाल्यो । खोक्दा खोक्दा उनको अनुहार रातो भयो नाकबाट सिंगान बग्न थाल्यो ।
सञ्चार माध्यम समाचारमा नाम नखुलेका स्रोतको अनावश्यक प्रयोग जुलाई सेप्टेम्बर साउथ एशिया चेक मंगलबार कार्तिक सन् को जुलाई देखि सेप्टेम्बर सम्ममा काठमाडौँबाट प्रकाशित हुने छ वटा प्रमुख पत्रिकामध्ये नाम नखुलेका स्रोतलाई उद्धृत गरेर प्रथम पृष्ठमा समाचार छाप्ने मामलामा अन्नपूर्ण पोस्ट् दैनिक सबैभन्दा अ
व्यावसायिक कृषिमा आश्रित यो जिल्ला नगदेवाली प्रधान छ । चिया अलैची अदुवा अम्लिसो अल्लो आलु ओलन र अकबरे खुर्सानी यहाँका प्रमुख नगदेवाली हुन् । यहाँको पर्यटकीय स्थलहरुमा श्रीअन्
प्रचण्ड असोजको बिहान भारतमा राजनीतिक भेटवार्ता सकेर दिउँसो स्वदेश फर्किने कार्यक्रम छ । फर्किएको भोलिपल्ट प्रधानमन्त्री न्युयोर्क जानेछन् । प्रधानमन्त्री प्रचण्डले असोजमा संयुक्त राष्ट्रसंघको महासभालाई सम्बोधन गर्नेछन् । न्युयोर्क पुग्नासाथ प्रधानमन्त्रीले आप्रवासन तथा शरणार्थीसम्बन्धी कार्यक्रममा सहभागिता जनाउने तय भएको उनका परराष्ट्र मामिला सल्लाहकार डा ऋषि अधिकारीले जानकारी दिए ।
काठमाडौं। यौन प्रस्ताव अस्वीकार गर्दा नेपाली सेनाका जवानले युवतीको हत्या गरेका छन्। काठमाडौंको महाराजगन्जस्थित भैरवनाथ गणमा कार्यरत नेपाली सेनाका जवान लालबहादुर ढुंगेलले जेठ गते सिन्धुलीको गोलञ्जोर गाउँपालिका खुर्कोटको सुनकोसी किनारमा एक वर्षीया युवतीको हत्या गरेको सिन्धुली प्रहरीले जनाएको हो।
पूर्व मन्त्री समेत रहेका ज्ञवालीले आगामी स्थायी कमिटीको बैठकमा कुरा उठाउने जानकारी दिए । तर उनले पार्टी भित्रको पद र वरियताको लागि आफुले कसैलाई भनसुन नगरेको तथा अव पनि नगर्ने स्पष्ट पारे ।
केपी ओली सरकारले भदौदेखि फागुनसम्मका नियुक्तिहरू खारेज गर् यो । यो निर्णयमा बहसको ठाउँ होला विशेषगरी सक्षम व्यक्तिहरू फ्याँकिएकोमा तर समावेशीपनको लागि केही गर्ने मौका पनि आएको छ ।
तर नेपाल मै जन्मेका अधिकांश युवा शरणार्थीले भने नदेखेको नभोगेको भुटान जान नचाहेको सचिव राईले बताए ।
धनगढी कात्तिक । सुदूरपश्चिम प्रदेशका मुख्यमन्त्री त्रिलोचन भट्टले सामाजिक विकासमन्त्री दीर्घबहादुर सोडारीलाई मंगलबार पदमुक्त गरेका छन् । नेपालको संविधानको धारा उपधारा को ख बमोजिम उनलाई पदमुक्त गरिएको हो। रिक्त सामाजिक विकासमन्त्रीको पदमा संविधानको धारा को उपधारा बमोजिम प्रदेशसभा सदस्य
यो प्रवृत्तिले पनि हाम्रा सांस्कृतिक सम्पदाहरूलाई बढी जोखिममा पारेको प्रतीत हुन्छ । सांस्कृतिक सम्पदा जाति भाषा धर्म लगायत थुप्रै पक्षसँग सम्बन्धित हुन्छन् । यो कारणले गर्दा संस्कृतिलाई आफ्नो प्रभुत्व बढाउने साधनका रूपमा लिने जोरजुलुम गरेको पनि पाइन्छ ।
पार्टी सानो छ । कसरी चलाउछौँ पार्टी संघीयताको विरोध नगर पार्टी चलाउनका लागि सहयोग हुन्छ भन्दै करोड दिन्छु भनेका थिए । उनले भने तर पहिले त्यसो भन्नेहरू अहिले पछुताउदैछन । ठिकै भनेको रहेछन भन्दैछन ।
पौड्याललाई रथारोहण गराइएको विषयमा उत्तमकुँवरले लेखेका छन् पुस गतेको मध्य दिनमा जिउँदा कविलाई रथमा राखेर हजारौँ जनताले तँ छाड र म छाड गर्दैठमेल सल्लाघारीदेखि टुँडिखेलको ऐतिहासिक खरीको बोटसम्म ल्याए । शिरोमणिका आँखामाआँसु थियो जनता हर्षोल्लासमा चुर्लुम्म डुबेका थिए । नेपालको निम्ति मात्र होइनसारा विश्वकै निम्ति यो साँच्चै नै ठूलो ऐतिहासिक घटना थियो ।
आधुनिकता र विकासको हिसाबले अन्य देशका सहर धेरै माथि छन् । विश्वमा धेरै ठाउँका सहरहरू स्मार्ट सिटीको अवधारणाले विकास भएका हुन् । चाहने हो भने काठमाडौं पनि विश्वको उत्कृष्ट सिटी बन्न सक्छ ।
जिल्लामा महिला हिंसा सम्बन्धि उजुरी क्रमशः बढी रहेकाले यस प्रति महिलाहरु सचेत हुँदै गएको प्रष्ट हुने अधिवक्ता दवाडिले बताउनुभयो । प्रगती महिला विकास सहकारीले लैंगिक हिंसा सम्बन्धि कार्यक्रम समय समयमा गर्दै गरेको र कानुनि सरसल्लाह र यस्ता सचेतनामूलक कार्यक्रमले महिलाहरुलाई धेरै फाइदा पुगेको संस्थाकी सदस्य तथा कार्यक्रमका सहभागि शारदा अधिकारीले बताउनुभयो ।
उनका अनुसार साँझको समयमा भारतीय नाकामा जाँच गर्न सुरक्षाकर्मी आउने भएकाले युवाहरु मदिरा पिउन विहानै आउने गरेका हुन् । विहान देखि बजेत्रिै भारतीय गाडी लिएर आउने गरेका युवा रक्सी लिएर फर्किन्छन् ।
शुक्रबार दश कक्षाका विद्यार्थीले अंग्रेजी र का विद्यार्थीले गणितको परीक्षा दिए। शिक्षा विभागले यी दुई विषयमा धेरै विद्यार्थी सधै ड्रप हुने जनाएको छ। सन् मा परीक्षा ड्रप गर्नेको संख्या लाख हजार थियो।
फोहोरमैला संकलन र ब्यवस्थापन कार्यलाई दिगो तुल्याउन निजी संस्थालाई संलग्न सार्वजनिक नीजि साझेदारी अगाडी बढाइनेछ ।
अध्यादेशको गाँठो फुकाउन प्रधानमन्त्री देउवाले शुक्रबार बोलाएको सर्वदलीय बैठकले सहमति जुटाउन नसकेपछि राष्ट्रपति भण्डारीले प्रधानमन्त्रीसहित कांग्रेस नेताहरूसंँग शीतल निवासमा करिब एक घण्टा छलफल गरेकी थिइन्। कांग्रेस वरिष्ठ नेता रामचन्द्र पौडेलका अनुसार शुक्रबारको छलफलमा राष्ट्रपतिले तत्कालै अध्यादेश जारी गर्ने संकेत आफूहरूलाई दिएको बताए।
गत वर्ष कुहिनाको चोटका कारण खेल्न नसकेका वर्षीय सर्बियाली जोकोभिच अहिलेका प्रतिभावान खेलाडी हुन् ।
धेरै वर्ष अघि टेकू दोभानमा बिजुली श्मसान जडान गर्ने प्रयास भएको थियो तर वर्षौं बित्दा पनि त्यो पूरा भएन । त्यसका लागि एउटा भुईंतले घर जस्तो संरचना बनेको थियो । त्यो अपूरो मसान घर ज्युँदा मान्छे भरियाहरूको आश्रयस्थल वा शयन कक्षको रूपमा प्रयोग भयो । अहिले पनि त्यहाँ गएर हेरे देखिएला त्यो हरिविजोग
मन्त्रिपरिषदले स्वीकृति दिएकै दिन पुनर्निर्माण प्राधिकरण र काष्ठमण्डप पुनर्निर्माण अभियानबीच सैद्दान्तिक सहमति एमओयू मा हस्ताक्षर हुने प्राधिकरणका एक उच्च अधिकारीले जानकारी दिए ।
तर कुनै मुद्दा मामिला वा अन्य कानूनी कारवाहीको सिलसिलामा अदालतमा वा कानूनद्वारा अधिकार प्राप्त व्यक्तिलाई त्यस्तो
यो सिलसिलाले समाधान दिँदैन । समस्यालाई झन क्रोनिक बनाउँछ । देशको विकास समृद्धि गर्ने हो भने असन्तुष्टिका स्वर मेटिनुपर्छ । देशको अहिलेको आवश्यकता भनेको विकास र समृद्धि नै हो । विकासविना देशअघि बढ्न सक्दैन । देश विकासमा सबै एक जुट बनौँ । असन्तुष्ट समूहहरू पनि देश र जनताको आवश्यकतालाई ध्यानमा दिएर वार्तामा बस्नु नै राम्रो हुनेछ ।
काठमाडौं मंसिर । कांग्रेस सभापति शेरबहादुर देउवा मंसिरभित्रै मनोनीत गर्न बाँकी पदाधिकारी तथा केन्द्रीय सदस्य मनोनीत गर्ने निष्कर्षमा पुगेका छन् । महाधिवेशन सम्पन्न भएको आठ महिना बितिसक्दा पनि केन्द्
स्रोतका अनुसार करिव डेढ सयभन्दा बढी नेता कार्यकर्ता भेटेका पूर्वराजा ज्ञानेन्द्रले सबैलाई हिन्दू अधिराज्य स्थापनाका लागि उक्साएका थिए ।
अन्तर्राष्ट्रिय प्रचलनअनुसार एक ठाउँमा दर्ता भएको व्यापार चिन्हको प्रयोग विश्वको जुनसुकै ठाउँबाट पनि गर्न सकिन्छ । त्यस्ता कम्पनी संस्था वा संघसंगठनले सामान्यतया व्यापार चिन्हको लागि आवेदन दिएको तीन महिनासम्म कुनै कम्पनी वा संघसंस्थाबाट व्यापार चिन्हको दावी नगरेको अवस्थामा आवेदन दिएको मितिले चार महिनासम्म व्यापार चिन्ह ट्रेडमार्क पाउने कानुनी व्यवस्था छ ।
त्यसैगरी गत वर्ष थोक मूल्य सूचकांक प्रतिशतले बढेको छ । अघिल्लो वर्ष यस्तो वृद्धिदर प्रतिशत थियो । थोक मूल्यअन्तर्गतका कृषिजन्य वस्तु र स्वदेशी उत्पादित वस्तुहरुको वार्षिक औसत मूल्य सूचकांक क्रमशः र प्रतिशतले वृद्धि भएको छ ।
भारतको केरलाका स्वास्थ्य अधिकारीहरुले दिएको जानकारी अनुसार थप दुई जनाको कोझीकोड जिल्लामा रहेको एउटा अस्पतालमा बुधबार मृत्यु भएको हो ।
चाडवाडको अवसर छोप्तै प्रतिशतसम्म छुटको ट्याग झुन्ड्याएर प्रतिशत नाफा लिई ग्राहकलाई ठगेको खरिद बिक्री बिल नभएको सयको जुत्ता हजारमा हजार पर्ने कपडा हजारसम्ममा बेच्ने गरेको स्टोर दर्ता प्रमाणपत्र समेत नभएको भन्दै वटा स्टोरमा सिलबन्दी गरेको हल्ला भाइरल बन्यो।
दक्षिण एसियामा व्यावसायिक वातावरणमा भुटानमा सबैभन्दा राम्रो छ भने त्यसपछि नेपाल छ । अघिल्लो वर्ष पनि नेपालभन्दा अगाडि व्यावसायिक वातावरणमा भुटान अग्रस्थानमा थियो । समग्र श्रेणीमा भुटान औं स्थानमा छ भने उसले अंक पाएको छ ।
मधेश र थरुहट राज्य कल्यिै अस्तित्वमा थिएन । मधेश नामको राज्य कहिल्यै भएन आज पनि छैन र भविष्यमा पनि हुने छैन । राष्ट्र छैन र राज्य पनि छैन । न त विगतमा कहिल्यै थरुहट राज्य थियो न मधेश राज्य नै । आज कुनै विदेशीको उक्साहटमा मधेश र थरुहटको नाममा राष्ट्र माग्दैमा त्यो अवास्तविक कुरा वास्तविक हुन सक्दैन । वामदेव गौतम । अखिल नेपाल किसान महासंघको राष्ट्रिय सम्मेलनमा ।
त्यसो त केही पहिल्यै मुस्ताङ यात्रा गरिसकेका साथीभाई र ट्रिप एडभाइजरका सूचनाहरू मलाई खासै काम नलागेको महसुस भएको थियो । त्यसैले तल्लो मुस्ताङको यात्राबारे केही जानकारी दिंदा यात्राको लागि मन बनाई रहेका पाठकका लागि केही उपयोगी हुन्थ्यो होला ।
मानव अधिकारको सम्मान एवं सम्वर्द्धन गर्दै मानव अधिकारको प्रत्याभुति गरिनेछ । नेपाल पक्ष भएका संयुक्त राष्ट्र संघीय मानव अ।धिकारसँग सम्बन्धित महासन्धिको कार्यान्वयन तथा पालनामा नेपालको कानुनी व्यवस्थाको आवश्यक पुनरावलोकन गरिनेछ ।
बरु स्वास्थ्य मन्त्रालयले सूचना जारी गर्दै बन्द र हड्तालमा सहभागि हुने चिकित्सकलाई महिना जेल सजाय दुई सय रुपैयाँ जरिवाना वा दुवै सजाय हुन सक्ने भन्दै चिकित्सक सडकमा उत्रिएकै दिन चेतावनी दिएको छ।
वटा एयरवसको न्यरोबडी जहाज थप्न निगम सञ्चालक समितिबाट स्वीकृत पाइसकेको पनि प्रवक्ता सिग्देलले जानकारी दिए । अब निगमले यो जहाज खरिद गर्न आवश्यक प्रक्रिया मिलाउने स्रोतको व्यवस्थापन गर्ने अर्थ मन्त्रालयको स्वीकृती लिने सरकारको जमानीमा ऋणको खोेजेरै जहाज ल्याउने प्रक्रिया अगाडि बढाउने भएको छ ।
फष्टलुकमा चलचित्रका मुख्यकलाकारहरु सौगात मल्ल वर्षा रावत वुद्धि तामाङ छुल्ठिम गुरुङ लगायत फिचरिंग भएका छन्। चलचित्र असोजबाट प्रदर्शनमा आउने भएको छ। पछिल्लो समय अन्तिम अवस्थामा चर्चित फिल्मसँग नाम जुधाएर पब्लिसिटि गर्ने चलन बढेको छ । यसअघि पनि छक्कापञ्जा सँग मंगलम फिल्म रिलिज हुने भन्दै प्रचारप्रसार गरिएको थियो । तर अन्तमा निर्माता छविराज ओझाले रिलिज डेट फागुनमा सार्न बाध्य भएका थिए । मेरो पैसा खोई ले पनि केवल सस्तो प्रचारको लागि यो उपाय अपनाएको हो की भन्नु अनुमान गर्न सकिन्छ ।
यसक्रममा विभिन्न समयमा थुप्रै प्रयासहरु महासम्मेलन महासन्धी कार्यक्रम भए र भइरहेका छन् खासगरी संयुक्त राष्ट्रसंघद्वारा सन् मा महिलाविरुद्ध हुने सम्पूर्ण बिभेदहरु अन्त्य गर्ने महासन्धी मा बेइजिङ घोषणपत्र मा सहश्राब्दी लक्ष्य र पछिल्लो प्रयास दिगो विकास लक्ष्य ले लैंगिक समानतालाई अधिक जोडदिंदै सम्पूर्ण लक्ष्यहरुमा यसलाई साझा मुद्दा बनाएका छन् र नेपाल यी सबै प्रयासहरुको पक्ष राष्ट्र हो। यी प्रयासहरुबाट केहि क्षेत्र शिक्षा प्रजनन् रोजगार मा औषत लैंगिक असमानतामा कमी आएको भएपनि अन्य क्षेत्रहरुमा लैंगिक असमानता दुरुपयोग शोषणका स्वरुप र दायराहरु अझ फराकिलो भैरहेका दिनदिनै देखिने सुनिने घटनाहरुबाट प्रस्ट हुन्छ। यसो हुनुमा कहाँ कहाँ के कस्ता कमजोरीहरु जिम्मेदार छन् त लामो समयदेखि विश्वव्यापी तथा राष्ट्रव्यापी रुपमा लैंगिक समानता कायम गर्ने लक्ष्य किन हाँसिल हुन सकिरहेको छैन र यसका लागि के कस्ता कार्यक्रमहरु ल्याएर अगाडि बढ्दा प्रभावकारी होला आज भोलि यो विषय झन झन पेिचलो बन्दै गैरहेको छ।
अझै पनि उक्त टोलमा बस्ने परिवारका आखाँ ओभाना भएका छैनन्। कुवेतमा रहेकी मायाकी आमा देउसरा पनि उक्त घटनापछि घर आई सकेकी छन।
काठमाडौँ । सांस्कृतिक सम्पदाले भरिपूर्ण रहेको स्थान वसन्तपुरमा पर्यटकको सङ्ख्या बढेपछि एकै दिन करीब रु लाख आम्दानी भएको छ । भूकम्प गएको तीन वर्ष बितिसक्दा विस्तारै पुनःनिर्माणले गति लिइरहेको बेला पर्यटकको सङ्ख्यामा वृद्धि भएकाले आम्दानी बढेको हो । घुम्न आउने पर्यटकबाट मङ्गलबार मात्रै रु लाख आम्दानी गरेको हनुमान ढोका दरबार संरक्षण कार्यक्रमका प्रमुख उदयबहादुर पसखलले जानकारी दिए । अन्य दिन सामान्यतयाः दैनिक रु लाख आम्दानी गर्दै आएको छ ।
के यो समाज विकासको निम्ति ठूलो आयाम होइन र यति दु ख गरेको एउटा समाजलाई एकातिर राज्यले दोश्रो दर्जाको व्यवहार गरेको छ भने अर्कोतिर कुन बेला के पो हुने हो भनी त्रासमा बाँच्नुपर्ने अवस्थाको सृजना भएको छ।
वासु र देव दुई जना मिल्ने साथीको कथा हो यो । यसैमा जोडिन आइपुग्छन् इशा र श्लेशा । लागूऔषध दुव्र्यसनीमा फसेका यी चार जना बाटो बिराएको सहरी युवा वर्गको प्रतिनिधि पात्र हुन् । एकपछि अर्को गल्तीको सिकार बनेका यिनीहरूको पीडादायी अवस्थाको चित्रण हुँदै जान्छ नाटकमा । तर यिनीहरू के कारणले उमेरजन्य गल्ती गर्न विवश हुन्छन् भन्ने पक्षचाहिँ जति आउनुपर्ने हो त्यो नाटकमा देखिँदैन ।
असोज काठमाडौं । निजी क्षेत्रबाट सञ्चालित माथिल्लो मस्र्याङदी ए आयोजनाबाट उत्पादित विजुली खरिद नगरे जरिवाना तिर्नुपर्ने भएपछि नेपाल विद्युत प्राधिरणले आफ्नै आयोजना मध्यमस्र्याङ्दीको उत्पादन रोकेर ख
वीरगञ्ज चैत्र । संघीय समाजवादी फोरम नेपालमा चर्चित उद्योगी व्यापारीहरुको एउटा ठूलो समूह प्रवेश गरेको छ । उद्योेगी व्यापारीसँगै विभिन्न पार्टी परित्याग गरी करिब तीन हजारको संख्यामा आमजनता फोरम नेपालमा प्रवेश गरेका छन्
डीएसपी थापाका अनुसार पवी र लक्ष्मीले पटक लाख हुन्डीमार्फत पठाएका थिए भने बाँकी रकम आइएमईमार्फत् बुझाएका थिए।
काठमाडौं फाल्गुन नेपाल बंगलादेश बैंक भैंसेपाटी शाखामा चिनियाँ नागरिक यु लिसिङ्गको नाममा जम्मा भएको दशलाख अमेरिकी डलर जफत गर्न समेत माग गर्दै राजश्व अनुसन्धान विभागले शुक्रवार विशेष अदालतमा मुद्दा दायर गरेको छ ।
उनले भने मैले पाँचपटक पेनाल्टीमा गोल गर्न सकेको थिइनँ स्पेनमा हुँदा तर पनि म अहिलेसम्म नै डिएगो म्याराडोना नै छु । मलाई लाग्दैन मेस्सीले पेनाल्टीमा गोल गर्न नसकेकै कारण अर्जेन्टिनाले दुई अंक गुमायो भन्ने ।
दुई मन्त्रीको राजिनामापछि बेलायतमा नेतृत्वमा चुनौति आउनसक्ने विभिन्न क्षेत्रबाट अनुमानहरू भइरहेका समय ट्रम्पको यो भनाई आएको हो।
भूपेन्द्र थापा कप्तान ज्ञानेन्द्र मल्ल र पुष्प थापा रनमा आउट भए । विजयी चौका प्रहार गरेका पटेल बलमा र नरेश बुढाऐर रन बनाई नटआउट रहे । ज्ञानेन्द्रले भाटीको सामान्य ब्याटिङअनुरुप खेल्दा जित्न सजिलो भएको बताए ।
कतिपयले भारतीय फूलमा फर्मालिन प्रयोग गरिने भएकाले लामो समय नओइलिने गरेको बताउने गरेका छन्। फर्मालिनलाई कुनै पनि पदार्थ कुहिनबाट जोगाउनका लागि प्रयोग गरिने रासायनिक पदार्थ हो।
यसअघि पनि मूल नहरको गुणस्तर छानबिनका लागि मन्त्रालयमा उजुरी परेको थियो । असार गते नहरमा पानी छोडेर परीक्षणका क्रममा अगैया ब्यारेजदेखि पश्चिमतर्फ पर्ने किमि दूरीको झिँझरी खोलामा मुख्य नहरकै मिटर बाँध भत्किएको थियो ।
समस्या देखिएको हो चाहिँ भन्न मिल्दैन । यहाँ वटा कम्पनीलाई नै विजनेस नपुग्ने भन्ने कुरा छैन । निर्जीवन बीमा कम्पनीका लागि विजनेस ल्याउने ठाउँ धेरै छन् । विजनेस ल्याउनलाई कुनै ठूलो समस्या छैन ।
सन् को युरोपियन च्याम्पियनसिपका लागि स्पेनको प्रशिक्षकका रुपमा सम्झौता गरेको केहि सातापछि उनले रियलसँग सम्झौता गरेका छन् ।
काठमाडौँ । बुधबार बिहान दुर्घटनाग्रस्त बनेको मकालु एयरका मृतक पाइलटद्धयको शव काठमाडौं ल्याइ पुर् याइएको छ । सिंगल इन्जिनयुक्त जहाज दुर्घटनामा
तिला गुफा कृषि विकास शाखा कालीकोट र सेडा नेपालद्वारा सञ्चालित विकास परियोजनामार्फत मौसमी तथा बेमौसमी तरकारीखेतीसम्बन्धी तालीमसँगै प्रतिशत अनुदानमा तरकारी बालीको बीउ र कृषि औजारसमेत कृषकलाई उपलब्ध गराएको थियो । तरकारी खेती गर्दा परिवारको खर्च छोराछोरीको पढाइ खर्च चलाएर वार्षिकरुपमा करीब रु दुई लाख बराबर आम्दानी गर्न सकेको कृषक रीश्मा शाहीले बताउनुभयो ।
पप्पु कन्स्ट्रक्सनले धनुषाको रामजानकी पथ यदुकाहा नाथपट्टी सडक र महोत्तरीको खाद्य संस्थान चोकदेखि सारी सिमराढीसम्मको सडक ठेक्का लागेको वर्ष पुग्नै लाग्दासमेत पूरा भएको छैन । म्याद गुजारेर पुन म्याद थपका लागि निर्माण व्यवसायीले लगाउने शक्तिका कारण प्रदेश का योजना निर्माणमा समेत ढिलाइ भएको छ ।
काठमाडौं कार्तिक । काठमाडौं महानगरपालिकाका प्रमुख र उपप्रमुख चीन प्रस्थान गरेपछि महानगरको जिम्मेवारी भरतलाल श्रेष्ठलाई दिइएको छ । महानगरका नियमित काम हेर्न वडा
नयाँ सरकारको नेतृत्व गर्ने तयारीमा रहेको एमालेले भने जनादेश बिपरित सत्ता लम्ब्याउने मनसायले सरकारले प्रदेश प्रमुख नियुक्तिमा ढिलाई गरिरहेको आरोप लगाएको छ ।
नेपाल अव अर्ध औपनिवेशिक पनि रहेन भन्ने भुषालजीको तर्क छ । यदि कम्युनिष्टहरुको हिजोको विश्लेषणलाई आधार मान्ने हो भने मुलुक अझै पनि अर्धऔपनिवेशिक नै छ । अझ यो औपनिवेशिक हैकम दोहोरो हिसाबले बढदैछ । भारतको मात्र हैन अब त चीनको पनि दबदबा मुलुकमा बढदैछ । यो मुलुक अर्ध हैन मल्टी कोलोनियल भइसकेको छ । नेपाल खासमा युरोपदेखि अमेरीकासम्म नर्वेदेखि स्वीडेनसम्म भारतदेखि चीनसम्मको चलखेलको अखाडा भएको छ । यो देशमा उत्तर कोरियाका पनि एजेन्ट छन् इजरायलसम्मका एजेन्ट छन् । उनीहरुका एजेन्डाहरुको प्रयोगशाला नेपाल भएको छ । बाहबुँदे समझदारीयताको कोर्स नै मुलुकमा लागू भइरहेको छ भने कसरी यो मुलुक अब अर्धऔपनिवेशिक रहेन भारतको प्रभावबाट यो मुलुक कसरी मुक्त भयो चिनियाँहरु दिनहु हाम्रो मुलुकमा घुसपैठ गरि रहेका छन् भने कसरी यो मुलुक अर्धऔपनिवेशिक रहेन धर्मनिरपेक्षता र सँघीयता पनि हामीले आफ्नै सोचले ल्याएको हैन क्यार पहिला बरु हाम्रो मुलुक अर्ध औपनिवेशीक थियो तर अब यो बहुऔपनिवेशिक भयो । सालयता त नेपाललाई झन अन्र्तराष्ट्रिय चलखेल र हैकमको गिनी पिग बनाइएको छ
यही अवधारणासँगै बितेका कैयौं वर्ष मोटोपनलाई भद्दा मान्ने समाजमा अब यसलाई प्लस साइज ब्युटीको संज्ञा दिंदै सम्मान गर्न थालिएको छ । अब स्लिम अर फ्याट ह्वाट म्याटर्स इज फिट एन्ड हेल्दी बडी भन्ने अवधारणा अघि बढ्न थालेको छ ।
स्वदेशमै उत्पादित मदिराका लागि पनि बाह्य मुलुकबाट ठूलो रकमको कच्चा पदार्थ आयात हुने गरेको छ संघका निवर्तमान अध्यक्ष देवीप्रसाद पाण्डेले भने ।
समृद्धिको प्रतीक लक्ष्मीपूजा र तिहारको अवसरमा समृद्ध नेपाल सुखी नेपाली को राष्ट्रिय लक्ष्य हासिल गर्न आ आफ्नो क्षमताअनुसार योगदान पु याउन हरेक नेपालीलाई प्रेरणा मिलोस् भन्ने प्रधानमन्त्री ओलीले शुभकामना व्यक्त गर्नुभएको छ । रासस
एजेन्सी । आजसम्म तपाइले पाताल लोकको बारेमा सुन्नुभएको होला जसको कल्पना मात्रै गरिन्छ । तर यो पृथ्यीमा एउटा ठाउँ छ जो पाताल लोक जस्तै छ । अस्ट्रेलियाको एडिलेट शहरदेखि करिब
करिब वर्षको कठिन कारावासको सजायसमेत भोगिसक्नुभएकी शैलजा आचार्यले पञ्चायतकालमा भारत निर्वासनताका सशस्त्र सङ्घर्षको निम्ति हातहतियार जुटाउने कार्यमा पनि विशेष भूमिका निर्वाह गर्नुभएको थियो । भारतका विभिन्न जोखिमपूर्ण ठाउँहरूमा पनि उहाँले हतियार खरिद र ओसारपसार गर्ने काम गर्नुभएको थियो । उहाँले कहिल्यै आफूलाई पुरुषभन्दा कमजोर ठान्नुभएन मात्र होइन कि महिला नै ठान्नुभएन । एक भेटमा उहाँले भन्नुभयो कहिलेकाहीँ त म नारी हुँ भन्ने पनि बिर्सिन्छु कसैले सम्झाएपछि मात्रै ए म त नारी पो हुँ क्यारे भन्ने ठान्छु । मैले काङ्ग्रेसबाट टिकट पाएको पनि महिला भएकोले होइन काङ्ग्रेस र प्रजातन्त्रका निम्ति मैले दिएको योगदनका निम्ति हो । प्रजातन्त्रका निम्ति म जीवन त्याग्न तयार थिएँ र अब यसको रक्षा एवम् सुदृढीकरणका निम्ति पनि त्यत्तिकै समर्पित छु ।
चीन । एक जना माछा मार्ने मानिसले फरक खाले माछो समाएका छन् । उक्त माछाको टाउको परेवासँग ठ्याक्कै मिल्दोजुल्दो रहेको छ । उनले उक्त माछा समाएर फोटो र भिडियो खिचेपछि पुनः
प्रेमराजेश्वरी तनकी पनि सुन्दरी थिइन् मनकी पनि सुन्दरी थिइन् र धनकी पनि सुन्दरी थिइन् । तीमध्ये उनको व्यक्तित्वको रौनकले धेरैलाई लोभ्याएको थियो । उनको सुन्दरताको पारख गर्न धेरै युवाहरू उनीसँग झुम्मिने गर्थे । उनको शारीरिक चमकले त्यस बेलाका युवाहरूलाई लट्ठयाएको थियो । उनको जीउडालको विषयमा कर्नेल वीरेन्द्रविक्रम राणा भन्थे मेरी सानीमाको शारीरिक व्यक्तित्वको धेरैले प्रशंसा गरे । वास्तवमा उनी न गोरी थिइन् न काली थिइन् न अग्ली थिइन् र न होची थिइन् । त्यति बेला डम्बरशमशेरका घरमा विविध वर्गका मान्छे अनेक निहुँमा भेला हुने गर्थे । मान्छे त्यहाँ जाने प्रमुख आकर्षा नै सुश्री पे्रमराजेश्वरी थिइन् ।
उनी निम्तो दिएर गएपछि मसँंगै बसेकी बहिनीले ओठ लेप्य्राइन् नौलो छँदा नौ फूल गाँस रहँदा बस्दा जगल्टाको नाश । म पनि विवाह गर्दा यसरी नै फुर्किएकी थिएँ । त्यो उन्माद त्यो उत्सुकता कति छिटो नामेट भयो मेरा लागि त सम्बन्धविच्छेद पो स्वर्गको सिर्जनाजस्तो छ । हैन र दिदी
त्यो भनाइ के खान हुन्छ वा हुँदैन भन्नेसँग होइन मानवअधिकार के हो भन्ने कुरा बुझाउनका लागि थियो । त्यहाँ अगाडि एकजना कांग्रेसका पत्रकार रहेछन् । तिनले आफ्नो पत्रिकामा पद्मरत्नले गाई काट्नुपर्छ भन्यो भनेर लेख्यो ।
त्यसैले हामीले नेपालको उत्पादन नबढ्दा सम्म त्रिदेशीय साझेदारीबाट नेपालले हामीले सोचेजस्तो फाइदा लिन सक्दैनौँ। भारत यो साझेदारीमा डराइरहेको एउटा कारण भारत चिनियाँ कमसल उत्पादनको डम्पिङ साइट बन्ने डर हो। यही अवस्था नेपालको नआउला भन्न सकिन्न। नेपाल भारत र चीनको कमसल उत्पादनको डम्पिङ साइटको रूपमा परिणत हुने सम्भावना पनि उत्तिकै छ।
रु लाखको लागतमा निर्माण भएको पुलबाट कल्लेनी शिवाङ नेरवाङ मुदी नाउरा बगरका भन्दा बढी घरधुरी लाभान्वित भएका उपभोक्ता समितिका अध्यक्ष धनबहादुर पुनले बताउनुभयो ।
काठमाडौं । गृहमन्त्री रामबहादुर थापाले बलात्कारी पछि हत्या गरिएकी कञ्चनपुरकी वर्षीया निर्मला पन्तका हत्यारा छिट्टै कानूनको कठघरामा आउने दावी गरेका छन् ।
ग्लोबल पब्लिक स्कुलकी आशा श्रेष्ठ जगतमन्दिरकी सदिक्षा मैनाली र लाइसेन मोडल स्कुलका छात्रा अनुप ढुंगेलले चौथो भएका थिए । चौथो भएका विद्यार्थीहरुले सय नगद ट्रफी र प्रमाणपत्र प्राप्त गरेका थिए ।
संविधान कानून र ऐनले दिएको अधिकार राज्यका सबै निकायले प्रयोग गर्नुपर्छ । मन्त्रालय व्यक्तिगत रुपमा म र समितिबीच कुनै झगडा छैन । तर केहि अमिल्दो काम ग यो कि भन्ने मात्रै हो । समितिले हाम्रो मन्त्रालयलाई सहयोग गरिरहेको छ । रुपैयाँमै चिनी पाए त उपभोक्ताको लागि खुशीको विषय हुन्छ नै । त्यो कत्तिको सम्भव हुने विषय हो त्यो पनि अध्ययन अनुसन्धान मार्फत निक्यौल गर्नुपर्छ ।
साधारण सभाले पदावधि समाप्त भएका पदहरुको पदपूर्ति समेत गरेको छ । जसमा सचिव सोमेश थापा र सदस्यहरुमा भीमसेन थापा कुमारी माझी र शान्ता श्रेष्ठ लेखा समितिमा कविता श्रेष्ठ रहेका छन् ।
आफैंले संशोधन दर्ता गराएका विधेयकमाथिको दफावार छलफलमा पनि प्रदेशसभा सदस्यहरू उपस्थित हुने गरेका छैनन् । विषयगत समितिकै सदस्यहरूको पनि न्यून उपस्थिति देखिएको छ ।
उनले भनिन् चाँडै यौनिक तथा लैङ्गिक अल्पसंख्यकका अभिभावकलाई राखेर अन्तरक्रिया गर्ने योजना छ । उनले आम अभिभावक भन्दा यौनिक तथा लैङ्गिक अल्पसंख्यकका अभिभावकको पिडा पनि फरक रहेको बताईन् । यौनिक तथा लैङ्गिक अल्पसंख्यकले सोमबार स्थानीय तहका निति निर्मातासँग छलफल गर्दै विभिन्न मागसमेत गरेका छन् ।
गोरेले आफूलाई सुनका मुख्य लगानीकर्ता मोहनकुमार अग्रवालको समूह र सुनकाण्डमै संलग्न रहेका उच्चतहका व्यक्तिबाट मारिने डर रहेको बताएका थिए ।
केही समयपछि बस्ने प्रतिनिधिसभा बैठकमा राष्ट्रियसभाबाट आएका अपराध पीडित संरक्षण विधेयक र बालबालिकासम्बन्धी विधेयक पारितको प्रक्रिया सुरु हुने संसद् सचिवालयले जनाएको छ ।
सुनिताका बावु मिलन र आमा लक्ष्मी चारैतिर खुल्लै रहेको झुप्रोमा आगो बाल्दै केही पकाइरहेका छन् । माछा मासु मीठो मसिनो केही पकाउँदै पनि छैनन् उनीहरु ।गाउँमा दसैंको माहोल छ । यता चेपाङको झुप्रोमा भने उमंग छैन । जस्तो भए नी छोरा छोरीलाई नयाँ लुगा किनिदिन मन त थियो । तर सकिएन यसपल्ट सुनिताका बावु मिलन चेपाङले भने ।
यस पटक नयाँ वर्ष शुरु हुँदा बैशाख गते बिहान नेपाली स्टेण्डर्ड समय अनुसार ः बजिरहेको हुन्छ । सो समयमा नेपाली आकाशको क्षितिजमा मिथुन लग्न उदाइरहेको हुनेछ । नयाँ वर्ष अर्थात मेषार्क हुँदा जापानमा त्याहाँको स्टेण्डर समय अनुसार ः बजे बजेको हुन्छ र त्यतिबेला जापानको टोक्योमा सिंह लग्न उदित भइरहेको हुन्छ ।
सिटिजन्स बैंकमा अर्को सुनकाण्ड धरौटी राखेको साढे किलो सुन गायब बनाउने पाँच जना पक्राउ
स्थानीय तहले कानुन निर्माण गरिनसकेको अवस्थामा जनप्रतिनिधिले लोकप्रिय शैलीका कार्यक्रम सार्वजनिक गर्नु कानुनसम्मत नरहेको पुनरावेदन अदालत बार एसोसिएसन पूर्वअध्यक्ष मदन दाहालले बताए। सरकारले सामाजिक सुरक्षा भत्ता बैंकमार्फत दिनुपर्ने नीति तय गरेको छ। नगरपालिकामा बैंकमार्फत वृद्धभत्ता दिन थालेपछि अनियमितता रोकिएको छ। स्थानीय तहले वृद्धभत्ता घरघर पुर् याउँदा अनियमितता फेरि बढ्न सक्ने सरोकारवाला बताउँछन्। घरघरमा वृद्धभत्ता पुर् याउनु देख्नलाई राम्रो हो अधिवक्ता ईश्वर ढकालले भने तर यो वैज्ञानिक प्रणाली होइन अनियमितता रोक्न सक्तैन। मकवानपुरका स्थानीय तहले घोषणा गरेका लोकप्रिय कार्यक्रम कार्यान्वयनमा भने आइसकेका छैनन्। वृद्धभत्ता वृद्धि गर्ने घोषणा गरेका छौं मकवानपुरगढी गाउँपालिकाका अध्यक्ष विदुर हुमागाईंले भने स्थानीय तहको कानुन अभावले घोषणा गरेको कार्यक्रम कार्यान्वयन गर्न अन्योल छ। स्थानीय तहले कानुन अभावले गर्दा आफ्ना स्रोतहरू पनि संकलन गर्न सकिरहेको अवस्था छैन। स्थानीय तह संक्रमणको अवस्थाबाट गुज्रिरहेको छ अध्यक्ष हुमागाईंले भने यस्तो अवस्था धेरै समयसम्म नरहला। मकवानपुरमा वटा गाउँपालिका नगरपालिका र उपमहानगरपालिकासहित स्थानीय तह छन्।
पुनर्निर्माणका लागि विनियोजन गरिएको रकम खर्च गरी आवश्यक रकमको व्यवस्थापन र दातृ सम्मेलनमा व्यक्त प्रतिबद्धता अनुसारको रकम जुटाउन पहल गर्छौ प्रमुख कार्यकारी अधिकृत ज्ञवालीले भने पुनर्निर्माणका कामहरु अघि बढ्दै गर्दा आवश्यक रकम जुटाउन सहज हुनेछ ।
प्रधानमन्त्री जंगबहादुर राणाको समयको नेपाल भोट युद्धको ऐतिहासिक सामग्री गतांकको बाँकी
मिथिलाञ्चलमा मनाइने व्रतमध्ये जितिया व्रतलाई पवित्र व्रतको रुपमा मानिन्छ । उपवास बसेका दिन महिलाहरुले डकार गरे अथवा मुखले खकार वा जिव्रो टोके भने व्रत असल भएको मानिन्छ । त्यसैले होला यस पर्वलाई खद जितिया पनि भनिन्छ। फेरि एक पटक असफल भएकी व्रती आजीवन व्रत बस्न पाउँदिन् ।
शान्ता अस्थानी डाइटिसियन ग्रान्डी इन्टरनेसनल हस्पिटल चाडपर्व तथा गेटटुगेदरहरूमा मासुलगायत अरु थुप्रै चिल्ला पिरा तथा मसालेदार खानेकुरा खाइन्छ । नातेदार
काठमाडौं कात्तिक संवैधानिक राजनीतिक संवाद तथा सहमति समितिका सभापति डा। बाबुराम भट्टराई बिरामी हुनुभएको छ । संविधानका विवादित विषयमा सहमति जुटाउन सक्रिय रहेको बेला उहाँलाई भा
नागरिकको परिभाषा पनि विश्वव्यापीकरणका कारण फेरिँदै गएका छन् । एउटै राज्यमा स्वदेशी नागरिकहरूका अतिरिक्त विदेशीहरू शरणार्थीहरू बसाइसरी आएकाहरू अल्पकालीन कामदारहरू पर्यटकहरू आदि रहेका हुन्छन् भने उनीहरूका समेत निश्चित अधिकार र कर्तव्य वा दायित्वहरू हुन्छन् । जसलाई मानवअधिकारको व्यापक दृष्टिकोणबाट व्याख्या गर्नुपर्ने हुन्छ । विश्वका विकसित देशहरूमा दुई प्रकारका नागरिकता वा नागरिकताकै तहका नागरिकता समेत बाँडिदै आएका छन् । अमेरिका अष्ट्रेलिया आदि मुलुकमा ग्रीनकार्ड जस्ता नाममा त्यसरी नागरिकलाई वर्गीकरण गरी दायित्व र अधिकारको व्यवस्थापन गरिँदै आएका छन् । राष्ट्र अलग भए पनि विश्वमा एउटै भूगोलको मान्यता पनि विकसित भएकोले विश्वभर आफ्ना आन्तरिक प्रक्रिया पूरा गरेपछि मानिसहरूलाई सहजताका साथ आवत जावतको व्यवस्था गरिएको पाइन्छ ।
खै के बिशेषता देखिन् उनले म मा केहि कौतुहलताका कुराहरु भयो भने धक नमानीकन मलाई सोध्थिन् ।आफ्ना मनका भावना अनि घरायसी कुरा समेत किञ्चित अप्ठ्यारो नमानी भन्थिन् । उनको भनाई अनुसार उनिहरुको पहाड घर नुवाकोट थियो ।
जिल्ला प्रशासन कार्यालय चितवनले दिएको जानकारी अनुसार पक्राउ पर्नेहरुमा मालपोत कार्यालयका नायव सुव्वा मनोज निरौला कम्युटर अप्रेटर प्रदिप पौडेल र लेखापढी व्यवसायी फणिन्द्रराज तिवारी रहेका छन् ।
ऐना हेर्दा नराम्रो कुरामा ध्यान दिन बिस्तारै छोड्नुस् । कपाल पातलो छ अनुहारमा दाग छ ओठ खुँडे छ अथवा यस्तै कुनै त्रुटि तपाईंको शरीरमा छ भने ऐना हेर्दा त्यस्ता कुरामा त्यति ध्यान नदिनुस् र ऐना हेरेर मुस्कुराउनुस् । दिनहुँ यसो गर्नुभयो भने तपाईं सकारात्मक बन्दै जानुहुन्छ र खुशी पनि बन्दै जानुहुन्छ ।
बहाबी सुन्नी मुस्लिम हो जसलाई इस्लाम धर्म मान्ने विभिन्न सम्प्रदायमध्ये अत्यन्त कट्टर मानिन्छ। साउदी अरेबियाको नज्द शहरका अब्दुल बहाब नज्दीले औं शताब्दीमा बहाबी पन्थको थालनी गरेका थिए। भारतमा पनि बहाबी विचारधारा मान्ने मुसलमान छन्। उत्तर प्रदेशको सहानपुर जिलामा देवबन्दमा यसको प्रधानकार्यालय रहेको छ। त्यसैले यसलाई भारतमा देवबन्दी भन्ने गरिन्छ। भारतमा बहाबीलाई तब्लिगी जमात पनि भन्ने गरिन्छ।
कहिले सिनेमा त कहिले राजनीति उनी चर्चामा आइरहने कडी बनिरह्यो । रेखासँगै सिनेमा क्षेत्रमा आएकाहरू आज गुमनाम छन् । कतै केही चासो चर्चा र खोजी छैन तिनीहरूको तर रेखा निरन्तर लागिरहनु र टिक्न सक्नु पनि उनको खुबी वा क्षमताको कुरा हो ।
भविष्य पुराणका अनुसार रजस्वला भइसकेका नारीहरुले ब्रह्म हत्याको पापमुक्ति तथा रजस्वला भएको अवस्थामा जानी नजानी भए गरेका पापजन्य कार्यबाट मुक्ति मिलोस भन्नाका लागि सप्तऋषिको पूजा गर्ने प्रचलन रहेको हो ।
काठमाडौँ । चलचित्र प्रसादको दोस्रो गीत बनकी चरी आइतबार निर्माण टिमले राजधानीमा एक कार्यक्रमको आयोजना गदै सार्वजनिक गरेको छ । यस अघि यूट्युब मार्फत सार्वजनिक गरिएको पहिलो गीत लै लै ले सकारात्मक प्रतिक्रिया समेत पाएको छ । गीतमा रुपक डोटेल र अञ्जु पन्तको स्वर छ भने सुवाष भुषालको शब्द र वि पाण्डेको संगीत रहेको छ ।
अज्ञात बन्दुकधारीको एक समूहले सिरियाको प्रमुख केन्द्रीय राज्यका प्रभावशाली नेता अबु रातेब अल हम्सीलाई मंगलबार गोली हानी हत्या गरेको बेलायतस्थित सिरियाली मानवअधिकार संस्थाले बुधबार जनाएको छ । सिरियाली अहरार अलसाम इस्लामिक विद्रोही समूहका नेता लानिब अल नहहासले पनि अलहम्सीको मृत्युको खबर पुष्टि गर्दै
महान् नेपाली दार्शनिक रूपचन्द्र विष्टले भन्नुभएझैँ निष्पक्ष सक्रियताको अभ्यास गर्न खोज्ने मेरो लेखनीमा पूर्वमाओवादी तथा वर्तमान लेनिनवादी नेता प्रचण्डप्रति पूर्वाग्रह झल्किएको आरोप लाग्दै आएको छ । निष्पक्ष हुनु भनेको चोर र प्रहरी दुवैप्रति समान व्यवहार गर्नु होइन र देशहितजत्तिकै महत्व परायाहितलाई दिनु पनि होइन भन्ने ज्ञान सबैमा रहेको विश्वास गर्दै यहाँ प्रचण्डप्रति एउटा नेपाली पूर्वाग्रही हुनुपर्ने कि नपर्ने भन्ने विषयमा सङ्क्षिप्त विवेचनाको प्रयास गरिएको छ ।
स्यानेटरी प्याड लामो समयसम्म प्रयोग गर्दा यसैका कारण विभिन्न संक्रमणहरु हुन सक्छ । कतिपय प्रजनन स्वास्थ्यसँग सम्बन्धित समस्या स्यानेटरी प्याडकै कारण उत्पन्न भएका कुराहरु पनि आइरहेका छन् । तर यो प्रतिशत उच्चतम गुणस्तरीय मेडिकल ग्रेड सिलिकनले बनेको भएकाले शरिरमा छुँदा एलर्जी आउने वा अरु रासायनिक कारणले समस्या आउने हुँदैन ।
कम फिर्ताको साथ शीर्ष डिजाइन फ्याट एक अंतिम लिफ्ट र आराम को लागि बस्ट अन्तर्गत समर्थन म्याचको साथ सुरुचिपूर्ण डबल कपडा एक शिमर समाप्त नायलॉन स्पान्डेक्स लाइक्रा स्पान्डेक्स लाइक्रा
होटल व्यवस्थापन अध्ययन गर्नुपहिले विदेशी खानाका परिकारबारे पर्याप्त जानकारी थिएन । तर यो विषय अध्ययन गर्न शुरू गरेपछि अहिले धेरै देशका खानाको परिकारबारे जानकारीसँगै खाना बनाउन सिक्ने अवसर पाएको छु । यो विषय अध्ययन गर्नुभन्दा पहिले बुबा पनि यही क्षेत्रमा नै भएकाले यो विषयबारे मलाई केही जानकारी थियो । त्यसैले आफ्नै योजनामा यो विषय अध्ययन गर्ने सोच बनाएको हुँ । यो विषयको अध्ययन पूरा गरिसकेपछि विदेश जानुपर्ने आवश्यकता छैन ।
महिलाको जीवनमा गुणात्मक परिवर्तन हुनुपर्छ। यसमा बहस जरूरी नै छैन। त्योे परिवर्तनमा संख्यात्मक उपस्थिति पनि उत्तिकै जरुरी छ। यसको निम्ति आवाज उठाउन आवश्यक छ। कानुन बनाउन आवश्यक छ। नीतिनिर्मातालाई झक्झक्याउन आवश्यक छ।
त्यसैले अब काठमाडौंलाई राती पनि जागा बनाउनुपर्छ त्यसका लागि कामहरु भएका छन् । जस्तो हाम्रै मन्त्रालय अहिले हाम्रा सम्पदाहरु राती आठ बजेसम्म घुम्नका लागि खोल्ने योजनामा काम गरिरहेको छ । हामी त्यस्ता ठाउँहरुमा लाइटको व्यवस्थापन गर्दै छौँ त्यहाँको सुरक्षाको विषयमा काम गरिरहेका छौँ । अब कम्तिमा पनि काठमाडौंमा नेपालीको वर्किङ आउर बढाउनु पर्छ । जबसम्म हाम्रो वर्किङ आउर धेरै हुँदैन तबसम्म देश धनी हुन सक्दैन ।
निलम्बित एसपी डिल्लीराज विष्ट दुई बर्ष दार्चुलामा डीएसपीको रुपमा बसेको रेकर्ड जिल्ला प्रहरी कार्यालयमा छ । आजको कान्तिपुरको दोस्रो पृष्ठमा छापिएको समाचारअनुसार बिष्ट पुस देखि मंसीर सम्म दार्चुलामा प्रमुख भएर कार्यालय चलाएका थिए । उक्त अवधिमा जिल्ला प्रहरी कार्यालयमै कार्यरत महिला प्रहरीलाई दुव्र्यवहार गरेको आरोप लगाएर स्थानीयले जिप्रका घेराउ र आन्दोलन भए पछि जिल्ला बाहिर तानिएको स्थानीय बताउँछन् ।
बेनी म्याग्दी असार गते । सदरमुकाम बेनीमा नेवार समुदाय परम्परागत संस्कृति संरक्षणको लागि धिमे र बाँसुरी बाजाको संरक्षण अभियानमा जुटेका छन् ।
काठमाडौँ मुलुकी ऐन विस्थापित गरी भदौ देखि लागू हुने अपराध संहितामा इलाजसम्बन्धी महलको व्यवस्थाले बिरामीहरूकै ज्यान जोखिममा पार्ने चिकित्सकहरूले चेतावनी दिएका छन् ।
उनीहरुले शिक्षण अस्पतालमा भने आजदेखि आकस्मिक बाहेकका सेवा ठप्प पारेका छन्। दिनदेखि जुम्लामा आमरण अनशनरत डा केसीको माग सुनुवाइ गर्न सरकारले चासो नदिएको र जीवन रक्षाका लागि सरकार संवेदनशील नभएको भन्दै डाक्टरहरुले आकस्मिक बाहेकका सेवा बहिस्कार गर्ने घोषणा गरेका हुन्।
यस अभियान अन्तर्गत हालसम्म घरपरिवारलाई सिरक र डस्ना वितरणको काम भैसकेको छ क्विक भोलान्टियरले पहिलो चरणमा भोक्राहा आगलागी पिडित घर इटहरी स्थित भगवती टोलमा घर टेंग्रा टोलिमा घर इटहरी भुर्किमा घर भरौल मा घर र दुर्गापुर झापामा घरलाइ सबैलाई न्यानो अभियान अन्तर्गत सिरक र डस्ना वितरण भइसकेको र त्यसमा जना एकल महिला र जना एकल पुरुष रहेका यस अभियानका संयोजक सुमन खड्काले बताउनुभयो
त्रिबेणि एफएम भदौ जिल्ला कृषि बिकास कार्यालय डोटीको आयोजनामा भए गरेका कृषि कार्यहरुको आइतबार सिलगढीमा अनुगमन गरीएको छ । टोलीले दिपायल सिलगढी नगरपालिका वर्डा नम्बर का कृषक धन बह
ताप्लेजुङ जिल्लाको नामाकरण लिम्बु भाषाबाट भएको मानिन्छ। लिम्बु भाषामा ताप्लेजुङ्ग शब्द दुई शब्दको संयोजन भइ बनेको मानिन्छ। मध्यकालिन समयमा ताप्ले नाम गरेका राजाले यस क्षेत्रमा शासन गर्ने गर्दथे। लिम्वु भाषामा जुङ् को अर्थ किल्ला वा सैनिकले घरेको किल्ला हुन आएबाट ताप्लेजुङ्ग अर्थात ताप्ले नाम गरेका राजाले शासन जमाएको किल्ला हो भनिन्छ।
फोनमा कुरा गरि सकेर मनोजले कोठामा साथीहरुसँगै मिलेर खाना पकाउँदै गर्दा उहाँलाई छाती दुख्न सुरु भयो । सहकर्मीहरुले खाना खान बोलाउदा छाती दुख्यो भन्दै ओछ्यानबाट उठेर आउनु भयो । खाना खाएर बिस्तारामा पल्टिएका उहाँको छाती दुखिरहेकै थियो ।
काठमाडौं । विधि र प्रक्रियालाई बेवास्ता गर्दै सभापति शेरबहादुर देउवाले उपसभापतिमा विजयकुमार गच्छादारलाई मनोनित गरेको भन्दै कांग्रेसभित्र फेरि किचलो शुरु भएको छ । गत निर्वाचनमा तत्कालीन नेपाल लोकतन्त्रिक फोरमसाग पार्टी एकता गर्दा भएको सहमति कार्यान्वयन गर्न
सह सचिब भिष्म भण्डारीले सन्चालन गरेको कार्यक्रममा एनआरएनले आयोजना गरेको बिभिन्न खेल बिधाका बिजेता तथा उपविजेतालाई नगद तथा ट्रफी बितरण गरिएको थियो । यसै कार्यक्रममा अस्ट्रेलियामा बसेर बिभिन्न खेलक्षेत्रमा लमो समयदेखि योगदान दिने फुटबलमा अनिल थापा मगर भलिबलका टीका कार्की बास्केटबलका धिरोज मल्ल क्रिकेटका जिवन थापालाई सम्मानित गरिएको थियो । कार्यक्रमलाई सफल बनाउन महत्वपुर्ण भुमिका खेल्ने युवा स्वयंससेवी किरण बराल सुरेन्द्र पाण्डे शितल खाँंण विजय शर्मा र राज गुरुङ र सुमन बोहरा
कृषि विकास बैंकमा प्रमुख कार्यकारी अधिकृतको रुपमा लिलाप्रकाश सिटौला कार्यरत छन् । आर्थिक वर्ष को विवरणमा कृषि विकास बैंकले सिइओलाई लाख रुपैयाँ तलब तथा सुविधा दिएको छ ।
यस्तो बेला मोफसलका पत्रकारले कि एक्लो साहसिक बाटो रोज्दै आफूमाथि हमलाको सम्भावना निम्त्याउँछ कि सेल्फ सेन्सरसिप र मौनता साध्छ । जोखिमको स्तर अंग्रेजी भाषीभन्दा स्थानीय भाषी भर्नाकुलर पत्रकारितामा बढी हुने कुरा पनि भेलामा उठे ।
वीरगन्जको सुपर ग्यास उद्योगमा ग्यास लिकपछि भएको आगलागी प्रकरणमा सरकारी अध्ययन टोलीले दोषी उद्योगको बचाउ गर्दै सामान्य कारबाहीको सिफारिस गरेको छ । सरकारी टोलीले अध्ययनपश्चात् प्रधानमन्त्री तथा मन्त्रिपरिषद्को कार्यालयसहित गृह मन्त्रालयमा बुझाएको प्रतिवेदनमा दोषी मानिएका उद्योगीलाई सामान्य कारबाहीको सिफारिस गरेको हो ।
फाउण्डेसना टेक्निकल निर्देशक ई रवि भुषण झाले धेरै ठाँउमा जग्गा हेर्दा भरतपुरमा केहि उपयुक्त लागे पनि अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थल नभएको कारणले गर्दा हाल पोखरामा अन्तर्राष्ट्रिय विमानस्थल समेत निमार्ण भईरहेकोले पोखरामा उपयुक्त हन सक्ने बताए।
रियल स्टार रोनाल्डोले स्पेनविरुद्ध गोल गर्न नसकेकाले उनीमाथि थप मानसिक दबाब छ । करिअरका दुई ठूला प्रतियोगिताहरू विश्वकप र युरो मा आमनेसामने भएका पोर्चुगल र स्पेन दुवैका लागि जारी विश्वकपको पहिलो खेल नै अर्थपूर्ण हुनेछ ।
अर्थविद डाक्टर चन्द्रमणी अधिकारीले श्रमको अन्य क्षेत्रमा श्रम ऐन लागु गर्न र गराउन सहज भएपनि कृषि र अनौपचारिक क्षेत्रमा लागु गराउन केही कठिक हुने बताउनुभयो । श्रम ऐन र श्रम नीति आएपनि मानव संशाधन सम्बन्धी दीर्घकालिन रणनिति ल्याउन सकेमात्र कृिष क्षेत्रमा श्रम ऐन लागु गराउन सकिने र यस क्षेत्रको दिगो विकास हुनसक्ने बताउनुभयो ।
क्लबको आयोजनामा रूपन्देहीमा गएको माघ र फागुनमा टेनिसका दुई वटा जिल्लास्तरीय प्रतियोगिता भइसकेका छन् । उक्त प्रतियोगितापछि विद्यालय तहमा पनि टेनिस प्रशिक्षण हुन थालेको छ । बुटवलस्थित न्यू होराइजन कलेजले आफ्ना विद्यार्थीका लागि यस वर्षदेखि प्रशिक्षण शुरू गरेको छ ।
अहिलेको डेडलक नै राष्ट्रपतिले अध्यादेश अडकाएका कारण भएको हो एमालेको नेतृत्व र वकिलको उक्साहटमा राष्ट्रपतिबाट संवैधानिक भूमिका निर्वाह भएको छैन कांग्रेस नेता पौडेलले थपे यो डेडलक खुलाउन राष्ट्रपतिले अध्यादेश स्वीकृत गर्नुको विकल्प छैन। राष्ट्रपतिलाई दायाँ बायाँ गर्ने अधिकार छैन। यो ढिलाइले सरकार निर्माण प्रक्रियासमेत लम्बिने उनले दाबी गरे। सरकारमै टाँसिने कांग्रेसको चाहना छैन जति सक्दो चाँडो सरकार छाड्न चाहन्छ पौडेलले थपे तर राष्ट्रपतिले अध्यादेश अडकाएकै कारण ढिलाइ हुँदै छ। शुक्रबारको सर्वदलीय बैठकमा एमाले अध्यक्ष केपी ओली र माओवादी केन्द्रका नेताहरूले राष्ट्रिय सभाको गठन नभए पनि सरकार निर्माण नरोकिने बताएका थिए।
गंगामायाका अधिवक्ता आषिकराम कार्कीका अनुसार कृषि विकास बैंकमा खोलिएको उनको खातामा सरकारले सालमै दिने भनी सम्झौता गरेको करोड रुपैयाँ राखिदिएको हो।
ज्यादा ननभेज खानेकुरा मासुमा प्रर्याप्त मात्रामा प्रोटिन हुन्छ । धेरै प्रोटिनले किड्नीमा मेटाबोलिक लोड बढाउँछ र किड्नी स्टोनका समस्या ल्याउछ ।
उच्च नैतिकता प्रदर्शन गर्दै पदबाट राजीनामा दिएका निबर्तमान कानूनमन्त्री शेरबहादुर तामाङ अहिले निकै चर्चामा छन । मेडिकल कलेजको सम्बन्धन खोजिरहेका कुनै विवादित व्यवसायी दुर्गा प्रसाइँको विवादास्पद बोली टपक्क टिपेर ओली सरकारका मन्त्री तामाङले कतै बोलिदिएछन् बंगलादेशमा मेडिकल अध्ययन गर्न गएका नेपाली चेली यौन शोषणमा पर्ने गरेका छन स्वदेशमै आवश्यकताअनुसार मेडिकल कलेज खुल्ने वातावरण बन्नुपर्छ भन्ने कुराको वकालत गर्नका लागि मन्त्री तामाङले उक्त अभिव्यक्ति दिएका भए पनि असर नकारात्मक परेको देखियो । विवादास्पद अभिव्यक्ति दिएपछि विरोधीले प्रोपोगान्डा रचेर उनलाई मन्त्री पद बाट हटाउन सफल भए । अभिव्यक्तिको परिणतिस्वरुप इमानदार युवा नेताको छवि बनाएका तामाङले पदबाट हात धुनुपरेको छ ।
एजेन्सी मनिला असार फिलिपिन्समा बिहीबार दिउँसो डुङ्गा पल्टिँदा जनाको मृत्यु भएको छ भने थप जना हराइरहेका छन्।
हामीले स्कुटरदेखि अटो रिक्सासम्म सबै किसिमका सवारी साधनको टायर बिक्री वितरण गर्दछौं । हामीले ट्यूव ट्यूवलेस सबै प्रकारका टायरहरु बिक्री गर्दै आएका छौं । नेपालमा पहिलो पटक प्रकारका टायर ल्याउँदैछौं । जुन प्रतिशत पन्चर प्रुफ तपाईले किला ठोकेर निकाल्दा पनि केहि नहुने टायर ल्याउँदैछौं । अर्को हामीले टायरभित्र यस्तो सेन्सर जडान गर्दैछौं जसले टायर कुन कन्डिसनमा गुडिरहेको छ भन्ने जानकारी दिन्छ । अहिलेकै अवस्थामा टायर कति किलोमिटर गुड्न सक्छ भन्ने कुरा सबै अग्रिम थाहा पाउन सकिन्छ । टायर कति पटक खाल्डाखुल्डीमा पर्यो भन्ने सबै रेकर्ड हुन्छ ।
कक्षामा शिक्षकले एक दिन विद्यार्थीहरुलाई एउटा पेज दिएर आफ्नो प्रेमी प्रेमिकाको नाम लेख्न लगाएछन
काठमाडौं लुम्बिनी पर्यटकीय बस सञ्चालन सुविधायुक्त सोफा सिट रहेको बसमा चर्पीदेखि चुरोट पिउने कोठासम्म
बीपी कोइराला र पुष्पलाल श्रेष्ठले हाम्रा दलका कार्यकर्तालाई पढाएको समाजवाद र पुँजीवादको पाठ उही हो । सबथोक बजारको जिम्मा छोड्नुपर्छ भन्ने पुँजीवाद हो सरकार नियन्त्रित भए समाजवाद हो भन्ने सोच व्याप्त छ । उनीहरूले के भनेका थिए गौण भइसकेको छ । मानौं समाजवादबारे बीपी र पुष्पलाल सही थिए तर पुँजीवादबारे भनेका कुरालाई कसरी आधिकारिक मान्ने भन्ने प्रश्न छ ।
कारोबार भएको शेयर संख्याको आधारमा पनि प्रोगेसिभ फाइनान्स कम्पनीको संस्थापक शेयर नै अगाडि रहेको छ । जसको लाख हजार कित्ता शेयर किनबेच भएको हो । कारोबार संख्यामा भने नेपाल लाइफ इन्स्योरेन्स कम्पनी अग्रस्थानमा रहेको छ जसको संख्या सय वटा रहेको छ । यस साता नेपाल स्टक एक्सचेन्जको कारोबार पाँच दिन नै खुल्ला रहयो ।
कार्तिक काठमाडौं ।व्यवस्थापिका संसदको आजको बैठकमा सांसदहरुले समसामयिक विषयमा सरकारको ध्यानाकर्षण गराएका छन् । सांसदहरुले सरकारले पूर्व विशिष्टहरुलाई उपचारका लागि उपलब्ध गराउने रकम जनताको भावना लो
महासंघका संस्थापक उपाध्यक्ष विजयरत्न तुलाधरले महोत्सवमा आदिवासी जनजाति चलचित्र वृत्तचित्र र छोटा चलचित्रको प्रदर्शनी गरिनुका साथै विभिन्न आदिवासी जनजातिको परम्परागत खाना तथा मौलिक वेशभूषाका स्टल रहने बताउनुभयो ।
केन्द्रले जिल्लामा हालसम्म परिवार जोखिमपूर्ण बस्तीमा रहेको तथ्यांक पठाएको उल्लेख गर्दै त्यसमा अझ बढ्न सक्ने सम्भावना रहेको प्रमुख मल्लले जानकारी दिनुभयो ।
भित्रैदेखि क्रान्तिकारी कम्युनिष्ट भएर पनि कहिल्यै हिंसाको शब्द सुनिएन। दोस्रो सम्बिधानसभा बिथोल्न माओवादीको वैद्य समूहले सञ्चालन गरेको हिंसात्मक गतिविधि रोक्ने सिलसिलामा तुलाधर र ढुङ्गानासङ्ग म कैलालीको पहाड गएँ । उनको प्रष्ट सन्देश थियो हिँसाले उनीहरूको भविष्यको शान्तिपूर्ण अवतरणको मार्गलाई वन्द गर्दैथियो ।
दसैंको मुखमा चामल जोहो गर्न हिँडेका हुम्लाका तेजबहादुर बुढाका परिवारलाई दशा सावित भएको छ । अनि कलहरूजस्ता हजारौं हुम्लीको मात्र होइन हजारौं लाखौं नेपालीको जीवन यसरी नै कष्टपूर्ण चलेकै छ । सारा जीवन त्यही अन्नपात जोहो वा भात खाएर जीवन धान्नुमै बित्छ । कहिले भोकमरीसँगै फैलिएको झाडापखालाको महामारीले त्यही हुम्लामा सयौंले ज्यान गुमाउनुपर्छ । हुम्लाको विकासको लागि तत्काल अधुरो हिल्सा सिमकोट सडकमार्गलाई युद्धस्तरमा जोड्ने पहल होस् । नेपालगन्ज सुर्खेत लगायत काठमाडौंबाट सिमकोट दर्जनौं उडान भरेर सगरमाथा आधार क्षेत्र जान पर्यटन व्यवसायकै भरमा लुक्लादेखि माथिका जनताको जीवनस्तर उच्चकोटीको बनेको जसरी तिब्बत मानसरोवर जाने धार्मिक तथा पर्यटनको चल्तीको रुट बनोस् । स्थानीय उब्जनी तथा जडिबुटीले व्यावसायिक रूप लिँदै त्यसको बिक्रीबाट मनग्गे थप आय आर्जन हुने अवस्था आए अरूभन्दा हुम्ली जनता सम्पन्न वा सुखी नै हुने थिए । यस्तो सोच हुम्लीका हकमा मात्र होइन हिमाली तथा पहाडी क्षेत्रसहित तराईका अविकसित क्षेत्रमा समेत राज्य चलाउनेको विवेकमा बुद्धि पलाओस् ।
प्रधानमन्त्री भएपछि पहिला दिल्ली जाने परम्परालाई निरन्तरता दिएका ओलीलाई चीन भ्रमण तत्काल गर्न एक प्रकारको दबाब परेको छ। परराष्ट्र मन्त्रालयमा प्रधानमन्त्रीको उत्तर यात्रा र मोदीको काठमाडौं यात्राबारेमा लगातार छलफल भइरहे पनि कुन पहिला भन्ने टुंगो लाग्न सकेको छैन।
नारायणीको बाढीबाट सय घर जोगाउन मेघौलीमा निर्मित तटबन्धन दुई महिना नहुँदै भत्केको छ । भरतपुर महानगरपालिकाको र नम्बर वडाको सीमा मेघौली निउरे चोकमा नारायणी नदीले तटबन्ध कटान गरेपछि वरपरका बस्तीमा त्रास फैलिएको छ ।
धार्मिक मानिसहरूका धेरै समस्याहरू हुन सक्छन् तर परमप्रभुले तिनीहरूका प्रत्येक समस्याबाट बचाँउनु हुनेछ।
उनले बजेटको अख्तियारी समयमै पठाए पनि कार्यान्वयन सन्तोषजनक नभएपछि बजेट खर्च गर्न अधिकतम विकास आयोजनाहरूको काम सुचारु गर्न ताकेता गरिसकेको बताए ।
समाजमा हुने सबै विषयवस्तुसंग सम्वन्धित नियमित वा आकस्मिक कृयाकलाप र विषयवस्तुका विवरण संकलन र सम्पादन गरी शब्द आवाज वा तस्वीरलाई सञ्चार माध्यमद्वारा जनतासमक्ष प्रस्तुत गर्नु पत्रकारिता हो ।
मुलुकमा भइरहेको भ्रष्टाचार र बेथितीका विरुद्धमा आफ्नो पार्टी उभिएकाले जनताले विजयी गराउने उनले आइतबार बताए ।
विष खुवाएर हिरोलाई मार्नु छ भने फिल्ममा दूधकै सहारा लिइन्छ। षड्यन्त्रकारीले खुसुक्क दूधमा विष मिसाइदिन्छ। तर हिरोको भाग्य कति दह्रो हुन्छ भने त्यस्तो दूध कसोकसो गरी भुइँमा पोखिनपुग्छ। र अचानक बिरालो आएर खाइदिन्छ। मान्छेको विष बिरालोले खाएको दृश्य कस्तो हुन्छ नेपाली फिल्म खोजीखोजी हेर्नुहोला।
गुरुकुलमा अध्ययन गर्ने बालकहरू गुरुकुलका अङ्ग बन्दछन् उनीहरू जन्म दिने अफ्ना मातापिताको सानो परिवारबाट आचारको शिक्षा दिने आचार्यको ठुलो परिवारको सदस्य बन्दछन् । उनीहरूलार्इ त्यहाँ तपस्यापूर्ण जीवनको अभ्यास गराइन्छ । बालकहरूले त्यहाँ निशुल्क शिक्षा प्राप्त गर्दछन् । त्यहाँ धनी गरीव उच नीच महिला पुरुषको कुनै भेदभाव रहँदैन । यसरी सबैले शिक्षाको समान अवसर पाउनु पनि गुरुकुल शिक्षाको एउटा विशेषता हो ।